Thưa thầy cô,chi e hỏi.làm thế nào để làm bài thi thật tốt và nhanh.e xin cảm ơn
Thưa thầy cô, cho e hỏi sao e làm bài mà nộp bài ko đc.máy báo mất kết nối.và e lại phải làm lại.xin thầy cô giải đáp giúp e.e xin cảm ơn
CHAO THAY CO MON EGOO9 EGO13 EGO20 LTTN DO CONG VIEC QUA NHIEU EM LAM BAI NOP MUON SAU THOI HAN VAY DUOC TINH DIEM KHONG ? EM CAM ON THAY CO
CHAO THAY CO BTVN MON EGO20 EM LAM BI MAT DIEN KHONG NOP BAI DUOC VAY MONG THAY CO GIUP EM VOI, EM CHAN THANH CAM ON
Thưa thầy cô cho em hỏi: môn học tâm lý kinh doanh sao trường chưa cung cấp tài liệu sách giáo khoa Cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô cho em hỏi: môn học kỹ năng cá nhân 2 sao nhà trường chưa phát tài liệu sách giáo khoa
Thưa cô, em đã vào theo đường link theo hướng dẫn, nhập tài khoản và pass đăng nhập nhưng không được. Nhờ cô hướng dẫn thêm, em cảm ơn.
Thưa cô cho em hỏi nếu bận việc ma ko làm được bài tập về nhà mình có thể xin làm lại không. Cám ơn cô!
Thưa Quản lý học tập. Bài tập về nhà 1 vừa rồi mình có việc bận nên ko vào làm bài được, không biết bài đã đóng có thể mở lại làm không thưa quản lý. Cảm ơn quản lý !
Cho em hỏi. Em làm 2 bài trắc nghiệm 1 và 2 nhuần nhuyễn nhưng khi làm bài tập về nhà 1 vẫn có những câu hỏi không nằm trong phần luyện tập trắc nghiệm 1 và 2 nên không đạt dược điểm tối đa khi lam bài tập về nhà 1. Vậy em phải học phần nào để đạt được kết quả cao nhất.
CO OI HE THONG TINH DIEM BI DONG LAI SAO LAM LAI DUOC MONG CO GIUP EM CHAN THANH CAM ON NHIEU
Chào thầy cô. Em muốn hỏi vài vấn đề như sau: Để học tốt bài này chúng ta cần có những kỹ năng gì ? Sử dụng sơ đồ tư duy trong học tập mang lại hiệu quả như thế nào?
Thưa cô ! em muốn làm lại bài tập về nhá GE20 có được không , em đã làm 3 lần rồi
Thưa cô cho em hỏi, trong 3 phần : mở đầu, nội dung, kết luận . Phần nào quan trọng nhất ak? Cảm ơn cô.
Chào cô! Em muốn có một đối tác làm ăn mới ; người này rất ít nói, ít cười, vẽ mặt hơi trầm ngâm rất khó bắt chuyện. Nghe đồng nghiệp khác nói: Người này rất cẩn trọng, tinh tế và cởi mở chân thành. Vậy có cách nào để bắt chuyện được với ông ta một cách tốt nhất không ạ! Xin cảm ơn.
thưa cô em muốn hỏi làm thế nào để ta có thể gấy ấn tượng ơ phần mở đầu ah Em cảm ơn
Kỹ năng mềm là một thể loại kỹ năng sống! Càng mềm dẻo thì càng có hiệu quả cao. Kỹ năng mềm là một nghệ thuật sống. Học xong môn này mình thấy Kỹ năng mềm có hiệu quả rất nhiều.
Trong công việc lỹ năng mềm giúp ta tìm hướng giải quyết mọi việc một cách tốt nhất, em đẹp nhất. Có ai hỏi tại sao có đấu tranh thì mới có phát triển? Còn không có đấu tranh câm miệng thì đó là thái độ cam chịu áp bức cam chịu sự hà khắc, đó là nghệ thuật kỹ năng mềm sao? Tại sao chúng ta không học thêm môn học kỹ năng cứng?
Trong gia đình Kỹ năng mềm áp dụng vào rất nhiều vấn đề. Nếu hòa thuận trên dưới thì gia đình mới em ấm. Kỹ năng mềm thể hiện sự tôn trọng mình và tôn trọng người khác. Càng quan tâm đến mọi người một cách chân thành thì đó là một kỹ năng mềm rồi.
Trong kinh doanh có thể nói người nào vận dụng kỹ năng mềm tốt nhất người đó sẽ thành công rất nhiều. Ai đó vấp ngã trong kinh doanh vì đầu tư, vì mối quan hệ không được phát triển, thiếu quan hệ với các đối tác...có thể nói kỹ năng mềm là một chìa khóa thành công. Tôi muốn làm quen với một ông giám đốc đang cần mua hàng rõ ràng nếu tôi không có sự tin tưởng không có niềm tin từ ông ấy làm sao tôi có thể bán hàng cho công bty ông ta? Kỹ năng mềm tạo nên thương hiệu!
Thưa cô em muốn hỏi Kỹ năng mềm giúp chúng ta thành đạt 70% trong cuộc sống. Nhưng làm sao để có được nó dù chỉ là vô tình nhận được bí kiếp. Có ai đó ngộ ra rằng tại sao mình thất bại có phải chăng mình không có 70% kỹ năng mềm! Em cảm ơn
Kiến thức quan trọng nhất của kỹ năng mềm là gì? Có thể hiểu đúng nghĩa kỹ năng mềm là nghệ thuật sống được không? Hay kỹ năng mềm là kỹ năng sống ở đời cho đúng lẽ đời, đúng đạo lý?
Thưa cô! Sếp em là người nghiêm khắc, em thấy chị ấy khó hiểu lắm. Cô có thể giúp em làm thế nào để hiểu hơn về chị ấy không ạ? Em cảm ơn Cô
Em muốn hỏi rõ hơn và cụ thể hơn và nhờ thậy chỉ cho cách học cụ thể và chi tiết hơn về câu1? EM hiểu câu trả lời của Thầy nhưng em muốn cụ thể hơn.Câu 2 em muốn hỏi tại sao ở nhà trường không ạp dụng phương pháp học tư duy theo sơ đồ?Và hiêuh quả mang lại khi mình có cách học như thế
Thưa thầy cô cho em hỏi: Trong quá trình thương lượng với khách hàng thường xuyên, tỉ lệ hoa hồng của hợp đồng thường bị khách yêu cầu cao hơn mức tỉ lệ của hợp đồng tương tự đã thực hiện trước đó với lý do "công việc đã quen thuộc nên chi phí thấp hơn vì vậy tỉ lệ hoa hồng phải cao hơn". Em phải làm thế nào để giảm được tỉ lệ này trong lần thượng lượng hợp đồng tiếp theo hoặc giữ nguyên tỉ lệ của hợp đồng gần nhất. Em cảm ơn thầy cô!
Thưa Thày Cô! Sự khác nhau giữa kỹ năng mềm và kỹ năng cứng? Làm thế nào để rèn luyện kỹ năng? Cảm ơn Thầy Cô!
Thưa thầy cô em muốn hỏi muốn thuyết phục 1 người khó tính ,luôn muốn áp đặt người khác theo ý của mình và hay nống giận ta nên thuyết phúc người đó theo cách nào ah
Thưa thầy, cô cho em hỏi? Em muốn biết sự khác và giống nhau một cách cụ thể giữa giao tiếp qua lời nói và giao tiếp phi ngôn ngữ? Em cảm ơn thầy, cô.
Chào cô: Cô ơi,cho em hỏi: nghe chủ động khác nghe thụ động như thế nào ạ? Em cảm ơn!
Thưa thầy cô, em muốn hỏi: Để làm tốt trong môi trường làm việc với một người sếp trực tiếp mà tính tình người này luôn bảo thủ, làm gì, xử lý công việc gì cũng không giao quyền cho cấp quản lý trung gian, chuyện gì cũng trực tiếp xử lý . . . Với người sếp tính tình như vậy nên làm việc thế nào để hoà hợp? Em cảm ơn ạ!.
Thưa cô Minh Thúy cho em xin hỏi Có phải môn học EG020 thu học phí bổ sung phải không Em xin chào cô
Em chào thầy cô. Môn học này kiến thức nhiều. Làm thế nào để học và nhớ lâu được. Em cảm ơn Thầy Cô nhiều.
chảo cô cho em hỏi có một vài ví dụ em không hiểu vì sao kết quả lại như vậy,em rất muốn hỏi để biết nhưng ký tự đặc biệt dấu (tích phân) không có thì em phải làm sao đây
chào cô cho em hỏi để có thể viết sổ 2 phần 3 ta viết thế nào.trong một bải toán tích phân kép
Thưa cô môn học EG014, EG013 cuả em là bài tập trắc nghiệm 1,2,3,4 em làm rồi nhưng không được chấm điểm chuyên cần
Thưa thầy cô cho em hỏi: Việc cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước ở Việt nam còn chậm, nguyên nhân nào làm cho việc cổ phần hóa chậm cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô! Cho e hỏi sau khi bài LTTN xong, bấm nộp bài mà không được.máy tính cứ chạy liên tục. Cảm ơn!
Thưa cô em là trần thị mộng lanh. Cô cho em hỏi em vẫn muốn xin làm lại bài tập về nhà 1( em chỉ làm 1 môn học còn 2 môn em vẫn chưa làm vì em mới làm quen ạ ) để nâng cao điểm tổng kết thì có được không ạ. Nếu được thì em phải làm những gì ạ. Em cám ơn cô ạ.
Dạ thưa thầy, cô nội dung môn học này thế nào? Em xin cảm ơn.
Dạ em chào cô! Tài liệu bài học trên điện thoại em không xem được ạ
Chào cô. E vào diễn đàn trao đổi học tập bộ môn eg020 mà hệ thống cho ra 1 phần trang home gateway e đăng nhập địa chỉ và passwod hệ thống báo ko vào được cô ơi. E xin cảm ơn cô.
Thưa thầy cô ! Xin cho hỏi khi làm BTVN không được vậy. Cảm ơn
Thưa thầy cô ! Xin cho hỏi khi làm bài yêu cầu khoá truy cập là gì ạ . Cảm ơn
Dạ, thưa cô! Cô cho em hỏi câu trắc nghiệm của Môn EG020, câu đặc điểm nào sau đây không phải là đặc điểm của kiểu đàm phán nguyên tắc, em có thể chọn câu: Chỉ đưa ra một phương án duy nhất để lựa chọn, có đúng không cô ạ? Em xin cảm ơn Cô.
Thưa thầy cô cho em hỏi ,trong bài giảng video tiếng của thầy sao nghe không rõ ạ
Chào cô ! Cô cho mình hỏi , vô khóa mới này lớp mình học song song ba môn luôn hả cô?? Thanks cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi: Làm thế nào để áp dụng những kĩ năng mềm vào cuộc sống hằng ngày? Em xin cảm ơn!
thưa thầy cô cho em hỏi: môn phát triển kĩ năng cá nhân 2 trong quá trình học chúng em có được thực hành ở ngoài thực tiễn để nắm vững bài học không ạ? Em xin cảm ơn thầy cô!
Thưa cô ! Cho hỏi chủ nhật này thi ở đâu ? Trung cấp vạn tượng hay cao đẳng kinh tế ạ. Cảm ơn cô !
Thưa thầy cô cho em hỏi: Bài giảng slide&video tuần 2 bị hỏng, không có liền mạch mà bị đức đoạn không có liền mạch nên không tiếp thu được. Mong quý thầy cô khắc phục. Em cảm ơn thầy cô!
em xin chào bộ phận kỹ thuật viên, hiện xem bài giảng môn học không rõ, hay bị gián đoạn. Kính nhờ bộ phân kỹ thuật viên xử lý để nghe rõ bai giảng. Những môn trước đây đến giò\\\\, em chưa coi được bài giảng bất kỳ môn nào cả ạ.Em xin cảm ơn và mong được giúp đỡ.
Em kính chào quý thầy cô. Bộ môn này nếu đọc tài liệu suông thì khó áp dụng vào thực tế, Kính mong thầy cô cho thêm ví dụ cụ thể ngoài thực tế tại VN để bọn em có thể áp dụng được rõ ràng.
Em cảm ơn Thầy (cô) đã hỗ trợ cho về câu hỏi BATNA,đã giúp đõ e hiểu thêm về khái niệm này trong doanh nghiệp,dể cho công việc v2 học tập của e ngày một tốt hơn
Thưa thầy cho em hỏi. Hiện tại em đang học lớp kế toán và đợt này có toán giải tích mà khó quá. Bây giờ em chỉ học theo kiểu nhớ thôi. Em cũng chỉ giải được những bài dễ. Thực sự em không thể giải được những bài phức tạp hơn. Vậy em có thể theo được tới 4 năm không ạ. Xin thầy góp ý giúp em. Em cám ơn thầy.
Thưa thầy cô cho em hỏi Từ viết tắc BATNA là gì ạh? Em cảm ơn thầy cô!
Em chào thầy ạ.Công việc của em thường xuyên tiếp xúc với rất nhiều khách hàng,đa phần thì em đều thành công trong các cuộc thương lượng nhưng có một vài khách hàng rất khó tính đến thương lượng với em ( họ đến đột xuất và em không biết được các thông tin cá nhân của họ) sau khi trao đổi thông tin thì em biết họ là khách hàng tiềm năng nhưng họ lại rất mạnh mẽ.xin thầy hướng dẫn giúp em cách thương lượng nào để có thể duy trì mối quan hệ mà đôi bên cùng có lợi ạ.Em cám ơn thầy.
Thưa thầy/cô, Thầy/cô cho em hỏi nếu như trong cuộc đàm phán mình vô ý (không biết) lỡ vi phạm kiêng kỵ về phong tục tập quán thì mình có hướng nào để giải quyết không ạ? Em cám ơn thầy/cô.
Kính gửi cô. Phong cách Tổng hợp, nếu vậy người đó hội tụ tất cả các loại phong cách trên, vậy người đoa có được gọi là hoàn mỹ không cô Cảm ơn Cô
Kính gửi cô Phong cách mỗi người có bi thay đổi theo thời gian và không gian không cô? Cảm ơn cô
Kính gửi cô Nếu là nhà tuyển dụng thì người ta sẽ thích tuyển người có phong cách như thế nào cô? Cảm ơn cô
Em chào anh (chị) kỹ thuật viên! E muốn vào slide & audio để học trực tuyến, lúc trước thì vào học được nhưng giờ thì điện thoại lại báo lỗi (như hình ảnh đính kèm). E rất mong được sự giúp đỡ của các anh (chị) nhiều nhé!
Chào thầy cô Cho em hỏi người đàm phám mang phong cách tỗng hợp được hiểu cụ thể như thế nào Biều hiện dể nhận biết ra sao , làm sao để tiếp xúc với người mang phong cách này Xin cảm ơn
Chào thầy cô! Thưa thầy/cô cho em hỏi : Kiểu người có phong thái mạnh mẽ có dễ bị tổn thương khi ai đó nói một điều gì đó sai sự thật hoặc có ý xúc phạm đế cá nhân. Em cám ơn thầy/cô
Chào ban quản lý Topica Cho em hỏi đoạn video bài giảng thầy nói là quy trình đàm phán gồm có:Giai đoạn chuẩn bị, giai đoạn tiến hành và..??? đã bị cắt rồi. chỉ có 2 bước này thoi sao ạ.
Mỗi lần em vào slide &video thì máy lại hiện lên một câu là Plugin này không được hỗ trợ
Em cảm ơn anh nhiều nhé!
Thưa Thầy/cô, Trong giáo trình bài giảng có nhắc tới Quy luật Pareto, vậy quy lật đó là gì em không hiểu, Thầy /cô giảng thích giúp em với, Em cám ơn thầy/cô, Uyên Trang.
thưa thấy cô! Cho em hỏi Quy luật Pareto là gi ạ Em cám ơn
Em chào thầy cô, Thầy cô cho em hỏi nếu trong quá trình đàm phám với đối tác mà mình quá cứng nhắc giữ lập trường của mình hai bên không tìm ra sự đồng thuận để giải quyết thì phải làm sao ạ? Em cám ơn thầy cô.
Em chào thầy cô, Trong quá trình đám phán với các đói tác thành công hay không nếu mình cứ bảo vệ quan điểm của mình! Em cám ơn thầy cô.
Thưa thầy/cô cho em hỏi! Phương pháp phân tích SWOT có ý nghĩa như thế nao đối với đời sống. và giuo1 ích được gì cho xã hội? em cam ơn thầy /cô
Làm sao phân biết giưa phong cách linh hoạt vs mạnh me
thưa thầy /cô cho e hỏi thế nào là loại hình quản lý văn bản dạ e xin chân thành cám ơn
thưa thầy cô cho e hỏi làm thế nào để chuẩn bị tốt nhất trước khi soạn thảo văn bản e xin chân thành cám ơn
Thưa thầy cô cho e hỏi, e luôn nhầm lẫn giữa đàm phan nguyen tac va dam phan cung, vay lam sao de phan biet dc E xin cam on
Chào cô! Việc lưu các bài tập luyện tập trắc nghiệm hoặc bài tập về nhà dưới dạng web rất bất tiện, khó quản lý. Cô có thể hỗ trợ làm thế nào để lưu các trang này dưới dạng PDF không ạ. Xin lỗi vì đã làm phiền cô. Cảm ơn.
Thưa cô! Cho em hỏi các môn học không không có giáo trình in sẵn hả thưa cô?
Em chào thầy/cô, Em xin hỏi đối với việc trả lời chủ đề trong furum có giới hạn khoảng thời gian được phép trả lời cho mỗi đề tài không ạ? Ví dụ như một tuần học tập đã kết thúc thì có phải là không thể đăng bài trả lời cho các đề tài của tuần đó không? Có khi nào kết nối có vấn đề mà không thể tải bài đăng hoặc hệ thống khống chế điểm cc nên không cho đăng bài không ạ? Em xin cám ơn thầy/cô
Chào Cô. Khi em làm bài tập trắc nghiệm xong, làm cách nào để lưu các bài tập trắc nghiệm khi cần thì em mở ra xem lại. Cảm ơn Cô.
Thưa (thầy),cô cho e hỏi chút Người đàm phám có phong cách tổng hợp nghĩa là như thế nào?Thầy,cô có thể giải thích cụ thể hơn được không ạ Em cảm ơn thầy,cô nhiều
Thưa thầy cô cho em hỏi, em có thể tải tài liệu học tập dưới dạng video về điện thoại không ạ? Và tải bằng cách nào? Cảm ơn quý thầy cô
cahof thầy cô, mong thầy cô giúp em về bài tập này ạ, em cảm ơn Bạn được bầu là nhóm trưởng. Bạn đang phải trình bày cho nhóm về kế hoạch học tập và hình thức học nhóm của các môn học trong môi trường E-learning. Bạn muốn cung cấp những thông tin liên quan và hữu ích nhất để các thành viên nhóm không bị bỡ ngỡ khi bắt đầu tham gia học tập. Bạn cũng muốn từ đó nhóm sẽ đoàn kết và phát triển hơn. Bạn có tổng cộng 15 phút cộng thêm một chút thời gian cho các câu hỏi. Câu hỏi: 1. Hãy phác thảo phần giới thiệu và phần kết luận. Mỗi phần ngắn gọn 1-2 câu. 2. Bạn hãy sắp xếp các ý chính theo một trình tự hợp lý để bài nói cô đọng, súc tích (không nên quá 5 ý). 3. Hãy lấy một tờ giấy note hoặc một quyển sổ ghi chép ghi chữ mở đầu, sau đó ghi những điều bạn muốn nói trong phần mở đầu càng ngắn càng tốt. Tương tự với phần thân bài và kết luận.
Thưa thầy cô cho em hỏi : BATNA Nghĩa là gì ạ. Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô, trong bài học về khái niệm: ''củ cà rốt và cây gậy''. Vậy cách quản lú như thế nào ạ?
Thưa quý Thầy/ cô giáo cho em được có ý kiến! Em thấy các bài giảng slide và video của môn học EG020 có nhiều tạp âm, âm thanh ồm khó nghe. Mong quý thầy/ cô hỗ trợ để cho chúng em có thể tiếp thu bài giảng 1 cách tốt nhất. Em xin cảm ơn thầy cô!
thưa cô cho em hỏi học rồi mình có nghỉ hè không cô cám ơn cô nhiều
Thưa thầy cô cho em hỏi khi đứng trứơc đám đông e rất rung thấy cô có cách nào hay kinh nghiệm có thể giúp em dược không cám ơn thầy cô
Xin chào Thầy/Cô bộ môn : Xin Thầy/Cô vui lòng hướng dẫn thêm cho em về cách tạo mở đầu sinh động trong cuộc hội thảo , và cách kết luận sao vừa súc tích vừa đi vào lòng người tham dự . Chân thành Cảm oqn Thầy/Cô .
Thưa anh chị cho em hỏi!trong trang wed học tập của em trong phần làm bài tập trắc nghiệm màu chữ câu hỏi giông như màu chữ đáp án...như vậy em thấy khó nhìn khi làm bài. Anh/chị có cách nào giúp em không ạ
Cô ơi. Giao diện học tập Nhà trường đổi mới rồi hả cô? E thấy Giao diện này nó không bằng giao diện cũ. Mở ra giao diện cũ còn dc nhắc nhở thời gian làm bài. Còn Giao diện này k có trình nhắc nhở gì cả SDT của e đã thay đổi rồi nha cô. Số của e đây cô ơi: 0937.357.868
Dạ thưa Cô/Thầy cho em được phép hỏi một tý được không ạ! Trong cuộc sống có nhiều kỹ năng mình không thành thạo và minhf muốn trao dồi kiến thức từ thực tế và kết hợp kiến thức môn học để có một kỹ năng thât tốt,bằng cách nào mình có thể nhìn nhận được sự tiến bộ của mình được ạ? trong khi chờ đợi câu trả lời Cô/Thầy em xin chân thành cảm ơn ạ!
thưa thầy cô cho em hỏi đối với những người rục rè hay sợ đám đông , thì có cách nào để khác phục yếu điểm đó không em xin cảm ơn
thưa thầy cô Tìm kiếm tài liệu trên internet de chuẩn bị bài thuyết trỉnh có bị hạn chế ở điễm nào ạ Em xin cám ơn
điều gì là quan trọng nhất đối với một thiết trình viên
Kính gửi Thầy/ Cô, Cho em hỏi ở môn EG020 - Phát Kỹ Năng Cá Nhân 2 không thấy có bài tập nhóm?! Ở phần này em thấy nội dung về đàm phán rất hay, nếu được vận dụng vào thực hành qua các chủ đề mà Thầy/ Cô đưa ra song song với bài học thì kỹ năng của học viên & các nhóm học sẽ được nâng cao rất nhiều. Vài ý trao đổi cùng Thầy/ Cô. Trân trọng.
Thưa cô cho em hỏi giao diện mới của trang học em không biết xem điểm ở đâu, cái này tự động thay đổi hả cô. có muốn dùng như cũ có được không. em cảm ơn cô
Thưa thầy cô cho em hỏi, Trong đàm phán, thì ZOPA là phạm vi hay khu vực mà tại đó có thể xuất hiện thoả thuận làm vừa lòng cả hai bên. Tuy nhiên, có thể có trường hợp nào mà khu vực này tuy có thể làm vừa lòng cả 2 ở một mức độ nào đó, tuy nhiên nếu theo công sức bỏ vào và chi phí thực hiện thì nó lợi ích mà ZOPA mang lại quá nhỏ không ạ? Nếu có thì em phải xử lý như thế nào ạ? Em xin cảm ơn thầy cô,
Thừa thầy cho em hỏi : em có thể tham khảo những sách nào để tìm hiểu về phương pháp phi ngôn ngữ. em xin cảm ơn !
Thưa Cô cho em hỏi Em đã nhận được mail về dự kiến học phí học kỳ II, vậy em có thể nộp học phí 2 đợt được không Cô. Nếu được đợt 2 em nộp chậm nhất là khi nào vậy Cô. Em cảm ơn Cô! Chúc cô sức khoẻ.
Dạ em chào Cô! Cô cho em hỏi, khi nào thủ tục miễn môn cho mấy bạn gửi muộn như em có để biết được số tiền đóng học phí kì tiếp theo để chuẩn bị nộp ạ. mong nhận đcmail của Cô sớm ạ. em cảm ơn.
Thưa thầy cô cho em hỏi, việc rèn luyện khả năng giao tiêp và thuyết trình rất quan trọng, nhưng đã cố gắng và thực hành rất nhiều nhưng đều không mang lại kết quả cao, việc này phần nào cũng do năng khiếu nứa. Đúng không ạ? Em cảm ơn Thầy Cô !
Chào các bạn Dùng trình duyệt firefox và TIM toàn báo thế này. Empty data Trong khi vào bằng Chrome thì ok. Vậy các bạn xem điều chỉnh kỹ thuật giúp vì tôi vẫn quen dùng firefox hơn chrome. Cảm ơn các bạn.
Cô cho e hỏi sao danh sách tình hình học tập cô gửi về không có. e cảm ơn
Thưa thầy/cô Em tên Nguyễn Thị Ngọc Giàu, hiện học lớp FD12, thầy/cô cho em hỏi kỹ năng cần có của một người dẫn chương trình ? em cảm ơn thầy/cô
Thưa thầy,cô : em không thể xem bài giảng video trên máy tính bảng, đt vậy em cần cài thêm gì thì mới xem được ạ, Em xin cảm ơn
thưa cô, khi mình chuyển khoản để đóng học phí hk2 thì làm sao để biết là đã chuyển đúng và hoàn thành học phí ạ, nếu trường hợp chuyển bị sai thì phải làm sao ạ? em xin cảm ơn
Thưa cô! Em đang làm bài tập về nhà 2 kỹ năng phát triển cá nhân 2 thì bị hết giờ. Bay giờ cho em làm lại. Cảm ơn!
THưa thầy cô cho em hỏi ?Sao BTVN 2 đã có những câu hỏi ở LTTN 4 nhưng sao LTTN 4 lại làm sau BTVN2 ?Em cảm ơn.
Thưa thầy/cô! Cho em hỏi: Kỹ năng phát triển cá nhân 2 nghĩa là gì? Cảm ơn!
thưa thầy , cô cho e hỏi luyên tập trắc nghiệm có cần 10 lần ko ,làm bao nhiêu lần để đạt điểm cao nhất e xin cám ơn
chào cô em thấy môn học này rất hay nhưng lại không có giáo trình. vậy mình có cách nào để nhận giáo trình không ạ. có thể nhận từ trường hoặc in được không ạ em cám ơn cô
Chào thầy cô! em muốn hỏi với tính cách hướng nội làm thế nào để giao tiếp tốt? em cảm ơn!
DẠ EM CHÀO CÔ ! CÔ CHO EM HỎI LÀ EM ĐÃ NHẬN ĐƯỢC MAIL THÔNG BÁO ĐÓNG TIỀN HỌC PHÍ HỌC KÌ II, NHƯNG KHÔNG CÓ THỜI GIAN, VẬY KHI NÀO LÀ HẠN ĐÓNG TIỀN VẬY CÔ. EM CẢM ƠN CÔ.
CHÀO ANH! ANH CHO EM HỎI LÀ GIAO DIỆN MỚI HỌC TẬP CỦA EM HAY PHẢI ĐĂNG NHẬP LẠI VÀ ĐÔI KHI ĐĂNG NHẬP VÀO THÌ LẠI HIỂN THỊ THÔNG TIN CÁ NHÂN CỦA SINH VIÊN KHÁC XONG LẠI BẮT ĐĂNG NHẬP LẠI TIẾP,ANH XEM LẠI GIÚP EM NHA EM CẢM ƠN ANH.
Cô cho em hỏi thời gian nộp học phí kì 2 với ạ. Em cảm ơn
Cô ơi! Nhờ cô đổi lại dùm em cái pass mail học tập với. E vào mãi mail học tập mà không được Cảm ơn cô. SDT của em là: 0937.357.868
Thưa cô. Thấy lớp em có người bị dòng SOS là sao? Em thấy người đó đủ các cột điểm bài tập mà sao lại bị vậy?
e chào thầy ạthầy ơi cho em hỏi trong bài tập kĩ năng mình sẽ tổng kết các kiến thức của bài 1 và bài 2 ạ. e chưa hiểu cách làm bài tập kĩ năng này lắm , thầy giảng thích giúp e nhé.e cảm ơn. e có thể xin ý kiến thầy trước khi nộp bài không ạ.e cảm ơn.
Kính chào: Chị QLHT và bộ phận hỗ trợ TOPICA Hiện tại trên lớp học môn EG020, ở tuần 3 từ ngày 15/6/2015 - 21/6/2015 có ghi: Anh/chị tham khảo chi tiết tại file Hướng dẫn thực hiện Bài tập kỹ năng Tuy nhiên, em không thấy file nào hoặc link nào để xem hướng dẫn như trên cả. Nhờ chị QLHT kiểm tra lại giúp. Khi kick vào "Đề bài tập kỹ năng" với link "https://docs.google.com/document/d/1dt9xQz9pssnyoo5amYUfusv_BsDzx8ntbH_UuUTPKU4/edit" thì load rất chậm (hình như cáp quốc tế đang đứt), không xem được. Nhờ chị xem lại giúp Trân trọng cảm ơn ./.
Kính chào cô QLHT!!! Em xin hỏi trong môn EG020 có bài tập kỹ năng Course trọng điểm là gì ạ??? Cô vui lòng giải thích rõ giúp em. Chân thành cảm ơn cô!!!
Chào cô ! E thấy kế hoạch học tập môn này tuần 3 có BTKN nhưng sao e ko thể down file hay vào file hướng dẫn để xem BTKN như thế nào được ah. Xin cám ớn cô
Chào cô! cho em hỏi mình chọn chủ đề về nhóm của mình thôi hay mình chọn chủ đề nào cũng được cô?cảm ơn cô.thân chào!
Dạ, cô ơi, khi nào thì cô sẽ gởi kết quả miễn mon qua mail cho em ạ? Vì em kiểm tra mail mấy ngày gần đây vẫn chưa có ạ.
Chào thầy, Em là học viên lớp DCD3D hiện đang theo học khóa phát triển kỹ năng cá nhân 2 - EG020, trong khóa học này có 1 bài tập kỹ năng cá nhân yêu cầu Post 1 chủ đề lên forum nhưng khi em vào forum thì nhận được thông báo như hình đính kèm. Vậy thầy cho e hỏi tài khoản của em đang bị lỗi gì và phải làm sao để khắc phục ạ.?? Mong nhận được hồi âm sớm của thầy. Em cám ơn.
Kính gửi thầy/cô! Thầy/cô vui lòng cho em hỏi cách làm bài tập môn kỹ năng EG020 là làm như thế nào ạ? Xin thầy/cô vui lòng hướng dẫn cho em (nếu có bài tập mẫu về một chủ đề nào đó cho em học hỏi làm theo thì càng tốt ạ). Em sẽ chọn bố cục viết tương tự, và đổi chủ đề để làm bài tập cho riêng em. Kính mong thầy/cô hướng dẫn sớm! Trân trọng!
thưa cô, e thấy có bài tập làm theo dạng trình chiếu mình có phải làm k cô ơi, e thấy khó quá E THẤY TRONG ĐÓ CÓ PHẦN BÀI TẬP VỀ SLIE, NHƯNG E THẤY KHÓ QUÁ VÀ K BIẾT CÓ BẮT BUỘC PHẢI LÀM K, VÀ LÀM NHƯ THẾ NÀO Ạ, TRÂN TRỌNG CẢM ƠN CÔ
Kính gửi: Chị QLHT !!! Xin chị hướng dẫn cách post bài BTKN môn PTKN2 tại đâu trên diễn đàn để chụp lại đưa vào slide file START. Theo như hướng dẫn thì link Nơi cần post: http://forum.hou2.topica.vn/showthread.php?t=105557 do Thầy lieucx.gv cung cấp thì tất cả học viên lớp KD3A đều ko truy cập vào được. Nhờ chị giúp đỡ. Xin trân trọng cảm ơn ./.
Chào thầy! Thầy cho e hỏi BTKN phần start có nội dung của slide 1 là Post 1 chủ đề lên diễn đàn lớp, Chụp lại màn hình của chủ đề vừa post,Mở file powerpoint và chèn hình vừa chụp. Vậy chủ đề e post lên có liên quan đến phần nội dung lựa chọn cho bài thuyết trình ở slide 2 hay chỉ chụp 1 chủ đề bất kì mà mình post trên môn học thôi ạ. Ví dụ như: Và chủ đề e chọn là: Chất lượng họp nhóm qua Facebook thấp. Cảm ơn thầy

Thưa cô cho em hỏi! Đối với môn này có phần làm bài tập kỷ năng, thật sự em đã đọc tham khảo trên file hướng dẫn, xin cô hướng dẫn rõ hơn nữa giúp em với ạ. Em cảm ơn cô
Thưa cô cho em hỏi! Trong phần làm bài tập kỷ năng có yêu cầu post 2 slide 1 và slide 2 . Vậy cho em hỏi chủ đề post lên web và chủ để làm theo A3 có phải giống nhau không ạ. Hay khác chủ để vẫn đươc ạ. Cho em hỏi slide 1 là mình post bài lên diễn đàn, rồi chụp hình lại ( theo c5), hay có thể vào chủ đề của thầy cô đã Post lên và thảo luận trên đó rồi chụp lại ạ. Mong thầy cô giải thích rõ giúp em. EM cảm ơn.
Chào thầy !!! Vấn đề này em hỏi QLHT mà. Mong được giúp đỡ
Xin chào QLHT, Em là Huy sinh viên lớp IKD3A. Hôm nay em có tham gia diễn đàn nhưng báo lỗi như sau: [IMG]http://i.imgur.com/qSfyhwP.jpg[/IMG] Em truy cập link: http://forum.hou2.topica.vn/showthread.php?t=105557 Cảm ơn QLHT.
em chao thầy cô ạ thưa thầy cô, em vẫn chưa hiểu cách làm bài tập kỹ năng này ạ, mong thầy cô nói rõ hơn được khong ạ em cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô cho em hỏi? Em vào diễn đàn post bài lên nhưng gặp sự cố mong thầy cô chỉ giúp em Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi? em vào đường link này http://forum.hou2.topica.vn/showthread.php?t=105557 để post bài thảo luận sản phẩm EG020 Start mà không vào được.mong thầy cô chỉ giúp Em cảm ơn thầy cô!
Thưa giáo viên cho em hỏi? Loại bài tập kiểu này lạ quá em chưa học qua lần nào. Đọc đề mà không hiểu phải làm cái gì nữa. Mong giáo viên cho em xin bài tập mẫu hoặc chỉ dẫn thêm giúp em với gần đến ngày nộp bài rồi. Em xin cảm ơn.
Chào thầy cô ! Cho e hỏi làm thế nào để làm được bài tập kỹ năng tốt nhất ah,môn EG0020 star...dạng bài tập này e tham khảo qua mà thấy mơ hồ quá,ko rõ vấn đề được kỹ lắm để nắm bắt. E xin thầy cô chỉ giúp ah. Xin cám ơn thầy cô nhìu
Chào cô ! E gặp vấn đề khi post bài thảo luận lên diễn đàn...'Lời Nhắn Từ Diễn Ðàn trangltq12114, bạn không có quyền vào trang này với những lý do sau: Quyền thành viên của bạn không thể vào trang này hoặc bạn đang thử thay đổi nội dung bài của thành viên khác Bạn đã ghi danh nhưng chưa xác nhận việc ghi danh qua thông tin gởi đến email, nếu vậy xin coi hộp thư của bạn . Thoát khỏi diễn đàn | Về Diễn Ðàn' Lỗi này làm sao khắc phục để làm bài tập kỹ năng EG020 Start được ah. Nhờ cô xem và hỗ trợ giúp e ah. Cám ơn cô nhìu
Thưa cô cho em hỏi! Phần bài tập kỷ năng, sản phẩm hoàn thành sẽ có 2 silde, một là file chụp ảnh tham gia thảo luận trên diễn đàn, và 01 silde là theo mô hình A3, sản phẩm theo mô hình A3 này sau khi hoàn thành có phải là nằm trong 01 slide gồm 8 mục, theo đúng mẫu như thế này phải không ạ. Em cảm ơn
Thưa cô cho em hỏi: Bài tập kĩ năng psd102.Start gồm 2 slide. vậy khi nộp bài thì gộp chung 2 slie thành 1 file để nộp hay là 2 file riêng ạ? Bài tập làm ở microsoft office 2003 hay 2007 hay 2010 ạ? Em xin chân thành cảm ơn!
Thưa cô cho e hỏi: Bài tập kĩ năng slide 1 của psd102.start yêu cầu chụp ảnh. vậy chủ đề thảo luận ở đây có phải là vấn đề giảm lương ở công ty phải không ạ? Em xin chân thành cảm ơn!
Thưa cô cho em hỏi Hướng dẫn làm Slide số 1, Ảnh chụp thảo luận diễn dàn.. có phải đề tài làm bài tập không vậy. Hướng dẫn làm Slide số 2.. Có phải là một số Vd gợi ý để làm không..hay tự cho chủ đề tự làm vậy. Một số ví dụ gợi ý (bạn cũng có thể chọn vấn đề khác của nhóm đề giải quyết). Các cuộc họp qua mạng không hiệu quả Nhóm không biết cách ra quyết định theo nhóm Lưu trữ tài liệu không hiệu quả Một số thành viên không nộp bài đúng hạn Quỹ nhóm không đủ dùng cho các hoạt động vv
Thừa thầy/ cô cho em hỏi! Em thấy trong yêu cầu bài tập kỹ năng sản phẩm là một file ppt(x) vậy ppt(x) có nghĩa là gi? Và phải lưu phải đặt tên là psd102start.<tensinhvien>.<accounthoctap>.<malop>.ppt(X) vậy em làm như thês này có đúng chư ạ <psd102start.thaitramy.mytt34734.154232od3d.ppt(x).> Em cảm ơn thầy cô
Thưa thầy/cô! Hiện tại em đã hoàn thành sản phẩm psd102.start nhưng không biết là đúng hay sai để nọp bài. Mong thầy cô xem đóng góp giúp em đã đúng hai sai chỗ nào để em chỉnh sửa nộp bài đúng hạn. Em cảm ơn thầy/cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi thưa thầy cô cho em hỏi vấn đề giải quyết theo A3 là gì vậy em chưa hiểu mong thầy cô chỉ giúp em với? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa cô cho em hỏi! Theo như sự hướng dẫn của thầy về việc post bài lên diễn đàn trên web http://forum.hou2.topica.vn/showthread.php?t=105557 Em thực hiện nhưng không được, vào báo lỗi như file đính kèm, mong cô chỉ sớm giúp em Em cảm ơn
THƯA CÔ, E ĐẢ NỘP BÀI TẬP EG020, CÔ KIỂM TRA GIÚP E NHƯ VẬY ĐƯỢC CHƯA VÌ E CON NHỎ NÊN TRANH THỦ LÀM NHANH KẺO HẾT HẠN MONG CÔ XEM GIÚP E , E CHÂN THÀNH CẢM ƠN CÔ ĐÂY LÀ FIE BÀI TẬP E ĐẢ NỘP
Thưa cô cho em hỏi! Nhờ cô chỉ giúp em cách đặt tên file cho hai slide bài tập kỷ năng môn EG020, theo như hướng dẫn em là Nguyễn Thị Thùy Linh, mã truy cập linhntt80464, lớp OD3D thì em sẽ đặt là: psd102start.Nguyenthithuylinh.linhntt80464.154232.OD3D.pttx Như vậy có đúng không ạ. Và đặt cho 2 slide cũng đúng như vậy không, thưa cô Em mong cô phản hồi sớm Em cảm ơn.
Dạ, em cảm ơn thầy đã cung cấp thông tin. Thưa thầy cho em hỏi thêm: như vậy là chủ để em post lên và chủ đề cần giải quyết là giống nhau. Đúng phải không thầy. Vì dụ trên diễn đàn em post lên chủ đề: Cuộc họp Nhóm không mang lại hiệu quả ( slide 1) Thì trên slide2 cũng phai chủ đề là Cuộc họp Nhóm không mang lại hiệu quả Đúng phải khong thây. Mong thầy phản hồi sớm. Vì hạn làm bài tập sắp hết à. Cảm ơn thầy.
Thưa các anh chi, Hiện tại minh nôp file của môn học EG020 lên TMA system nhưng hê thống hoạt động không tốt. khi thì thông báo không thành công. Khi thì thông báo thành công. Nhưng các thông số vẫn giống như khi chưa nộp bài nên không biết mình đã nộp thành công chưa nữa. Làm ơn kiểm tra giúp. Tks
thưa các anh chị! mình đã hoàn thành xong sản phẩm psd.102start và nạp theo đúng như yêu cầu,nhưng khi nạp xong không thấy hệ thống TMA SYSTEM báo là đã nạp thành công hay chưa nên mình cứ tưởng chưa nạp được bài,vì vậy minh tiếp tục nạp lại thêm 2 lần nữa.hôm nay mở máy lên thì thấy hệ thống báo là số lần nạp là 3 lần.mình muốn hỏi nạp bài nhiều lần vậy có ảnh hưởng gì không?và nếu có ảnh hưởng thì mình phải làm sao? mình mong nhận được câu trả lời sớm vì sắp hết hạn nạp bài rồi. cám ơn các anh chị nhiều!
Thưa thầy cô! Em đã fost bài tập kỹ năng bằng cách vào Diễn đàn trao đổi - Thảo luận nhưng khi mở ra xem không thể hiện Tên file sẽ là psd102start.<TenSinhVien>.<AccountHocTap>.<MaLop>. ppt(x). Và em cũng không biết làm thế nào để chụp hình (Có thể dùng điện thoại chụp được không ạ)? Và cách làm Slide 2 em soan thảo trên Word rồi dùng điện thoại chụp lại. và đem nộp như thế có đúng không? Em mới làm quen với cách học này nên mọi thứ rất mới. Mong thầy cô hướng dẫn giúp e. Em xin cảm ơn!
e chào cô. cô ơi cho e hỏi cách làm bài PSD 102 Star. Về làm slie 1 khi e post bài lên diễn đàn thì bài của e bắt buộc phải có ý kiến của các thành viên khác thì bài post của e mới đạt yêu cầu. Hay chỉ cần có bài post lên diễn đàn rồi chụp ảnh lại đưa lên slie là đạt yêu cầu rồi. em cám ơn cô
Thưa thầy/cô cho e hỏi: Bài tập kĩ năng e nộp bị nhầm file EG020.START với EG020.A . Vaaytj e phải làm sao ạ? Em xin cảm ơn
Thưa cô cho em hỏi Hướng dẫn làm Slide số 1, Ảnh chụp thảo luận diễn dàn.. có mắn được cách làm. Hướng dẫn làm Slide số 2.. Có phải giống như phần trên slide 1...và tiếp diễn ở slide 1 sang slide 2 ở dạng ..Làm dàn ý cho bài thuyết trình của bạn theo các bước của A3..như sau có đúng không: •1 Kếtquảhiệntại •2 Hoàncảnh •3 Phântíchnguyênnhân •4 Mụctiêu •5 Giảipháp •6 Kếhoạch •7 Kếtquảđạtđược •8 Chuẩnhóamởrộng Có đang bài slide 2 lên diễn đàn..rồi chụp ảnh rồi dán vào Power Point có giống như slide 1 không..hay là viết một bản vào ảnh rồi dán vào Power Point ..hay thuộc dạng word..cửa bảng đánh giá..
Kính gửi thầy cô giáo. Thầy cô cho em hỏi ở bài tập start chia ra làm 2 nội dung vậy khi đăng nộp bài em phải nộp bài như thế nào Em cám ơn thầy cô học viên :Tùng
Thưa thầy/cô cho em hỏi Nếu thời gian em thực hiện gởi bài tập kỹ năng trước thời hạn nộp bài, tuy nhiên trong quá trình thực hiện, hệ thống mạng của em bị lỗi không thể gởi đúng thời hạn được thì bài tập của em có được gia hạn không? Em cảm ơn thầy cô!
Chào cô thầy Sau một thời gian theo chương trình E-Internet em thấy vấn đề làm bài tập nhóm chưa được hiệu quả. Học viên đang theo học chương trình này đều là những người đi làm nên thời gian cho việc học rất ít Bên cạnh đó thì đa phần đều có gia đình nên thời gian học và làm bài tập nhóm không giống nhau nên quá trình làm bài tập nhóm không thống nhất được thời gian. Khả năng sử dụng máy tính và mạng internet còn nhiều hạn chế nên mọi người ngại trao đổi trên diễn đàn Kính mong cô thầy và các bạn chia sẽ kinh nghiệm để nhóm làm việc hiệu quả hơn Xin chân thành cảm ơn!
Chào cô ! Thưa cô vì li do công việc quá bận rộn, và các môn học dồn thời gian gấp quá, nên em không kịp thời gian làm bài tập kĩ năng môn EG 020 nộp đúng thời hạn, vậy cô có thể gia hạn cho tối mai đươc không? Xin cám ơn cô!
Em chào thầy cô! Em có một thắc mắc như sau: Bài tập kỹ năng môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 2 Psd102.Start có thời hạn nộp bài đến 23h55. Nhưng khi em làm bài xong lúc 23h40 để nộp bài (vì ban ngày em đi làm nên tranh thủ làm bài tập buổi tối) thì hệ thống báo là đã hết thời gian nộp bài. Như vậy bài của em sẽ bị 0 điểm (trong khi chưa hết thời gian nộp bài). Trường hợp này là như thế nào ạ? Em mong thầy cô kiểm tra lại hệ thống và hồi âm cho em sớm ạ Em chào thầy cô! Em có một thắc mắc là: Bài tập kỹ năng môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 2 Psd102.Start trên hệ thống báo là thời hạn nộp bài là 23h55 ngày 21/06/2015 nhưng khi em làm bài xong là 11h40 và nộp bài thì hệ thống báo là đã hết thời gian nộp bài. Như vậy bài này em sẽ bị 0 điểm (trong khi em đã làm xong trước thời hạn). Mong thầy cô xem xét lại và hồi âm lại sớm giúp em. Em xin chân thành cám ơn!
Thưa thầy cô! Em là Huỳnh Văn Thuấn sinh viên lớp OD3C. Em xin trình bày câu hỏi như sau: - Vì lý do công việc nên cuối tuần em mới có ở nhà nhưng hôm nay lại là ngày thi kết thúc môn nên em đã hoàn thành bài tập kỹ năng muộn 5 phút so với deathline - Em rất mong sẽ được gia hạn thêm 1 ngày để có thể nộp bài tập kỹ năng. Em xin chân thành cảm ơn!
Em chào cô! Em có một thắc mắc như sau: Bài tập kỹ năng môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 2 Psd102.Start có thời hạn nộp bài đến 23h55. Nhưng khi em làm bài xong lúc 23h40 để nộp bài (vì ban ngày em đi làm nên tranh thủ làm bài tập buổi tối) thì hệ thống báo là đã hết thời gian nộp bài. Như vậy bài của em sẽ bị 0 điểm (trong khi chưa hết thời gian nộp bài). Trường hợp này là như thế nào ạ? Em có thể nộp lại bài không? Em mong cô hồi âm cho em sớm. Em xin chân thành cám ơn!
Em chào các thầy cô! Hôm qua em làm bài tập PTKN nhưng khi em nộp bài thì em không lưu nên bài tập của em không được công nhận.mong thầy cô gia hạn thêm thời gian để em hoàn thành bài tập của mình. Em cảm ơn thầy cô!
Thưa cô! em có thể làm bài tập về nhà 1 hoặc 2 lần được không? Trân trọng cảm ơn cô!
Chào Thầy giảng viên bộ môn và Cô QLHT! Tuần qua em bận đi công tác cả tuần nên không có thời gian online để hoàn thành Bài tập kỹ năng cũng như tham gia thi hết môn EG009 trong ngày 21 thang 6 năm 2015! Do điều kiện đi công tác ở vùng miền núi nên ít có điều kiện vào mạng được. Mong Thầy và cô gia hạn cho em thời gian hoàn thành Bài tập kỹ năng của môn học! Để đạt kết quả môn học được tốt, Em rất mong sự thông cảm và tạo điều kiện của Thầy cô. Trong khi chờ nhận được sự đồng ý của Thầy cô, em xin chân thành cảm ơn! Trân trọng!
em muốn xin được gia hạn nộp bài tập kĩ năng môn EG020 , lý do vì em quá bận nên hôm qua e đã muôn mất 3 phút . em mong cô xem xét và gia hạn cho em nộp bài tập của mình để có thể thuận tiện hơn trong việc học tập, em cảm ơn cô
Thưa cô cho em hỏi Em đã nọp sản phẩm start trong bài tập lỹ năng rồi vậy làm sao biết điểm là mình đã đạt hay chưa để làm các phần tiếp theo. Em cảm ơn cô
Chào cô Quản lý học tập!!! Cho em hỏi làm sao để xem bài tập kỹ năng start của mình có đạt không? Em cảm ơn!
Em xin chào cô thầy ..! cho em hỏi trong phần làm bài tập về nhà, có 3 lần làm bài, như thế em có nhất thiết làm tất cả 3 lần không ạ.. hay là có điểm tuyệt đối rồi thì không cần làm tiếp phải không ạ... Em cảm ơn thầy cô...!
Kính chào thầy cô giáo Thầy cô cho em hỏi là ở bài tập kĩ năng A ,đề bài yêu cầu làm 1silde nêu ra các nội dung mà ở đề bài Strat.Vậy khi làm bài A em có thế không làm theo các trình tự (vd nguyên nhân ,phân tích ...)mà làm theo kiểu khác được không và vẫn hướng đến chủ đề của mình làm . Khi phân tích silde em phải phân tích các vấn đề ra hay chỉ nêu ra các vấn đề câu hỏi để giải quyết. Em cám ơn thầy cô.
Thưa thầy cô cho em hỏi Nhu cầu của người lao động có dễ thay đổi không? vì sao Em cảm ơn thầy cô.
chào cô Hôm qua em có xin được gia hạn nôp bài tâp kĩ năng start môn EG020 không biết có được không , sao em không thấy trả lời
Thưa thầy cô! Em là Huỳnh Văn Thuấn sinh viên lớp OD3C. Hiện em muốn gia hạn bài tập kỹ năng EG020 nhưng không biết phải làm thế nào. Rất mong được hồi đáp sớm từ quý thầy cô. Xin chân thành cảm ơn
Thư thầy cô cho em hỏi Bài tập về nhà em chỉ làm 1 lần duy nhất có được không ? cảm ơn thầy cô.
Thưa thầy cô cho em hỏi em vừa thấy có thêm lịch vào lớp học online s1 và thời gian vào học là gi vậy thầy cô ơi Em cảm ơn thầy cô!
Em đã xem lại. Em cảm ơn !
Thông báo bằng hình thức nào vậy cô Em cảm ơn
Thưa thầy, cô cho e hỏi! tại sao khi đặt tên cho file em thấy trên trang ghi là BTKN là EG020 nhưng tphần định dạng và đặt tên trong hướng dẫn thì (file trình chiếu PPT(x) psd102.Start.hoant7126.ppt(x)) như vậy nếu e đặt tên bị sai bài tập KN của e có bị lịa ngay bài Start không ạ. Em xin cảm ơn.
Thưa thầy cô cho em hỏi : -Liên quan đến bài tập kỹ năng PSD102Start của môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 2 (EG020), em có nộp nhầm bài tập PSD102 Start thành bài tập PSD 102A nên bị chấm điểm 0. Do đây là lần đầu làm bài tập kỹ năng dạng như vậy nên em chưa biết cách làm dẫn đến hiểu sai về nội dung quy định cho mỗi phần khác nhau của bài. Em xin thầy/ cô cho em được nộp lại bài PSD102Start để em được tiếp tục theo làm bài tập này. Rất mong nhận được sự chấp thuận của quý Thầy/cô. Em cảm ơn quý Thầy/cô ạ.
Chào các Thầy/Cô ở chuyên mục giải đáp thắc mắc trên mục H2472. Các Thầy/Cô cho em hỏi, môn kỹ năng cá nhân 2(kỹ năng mềm) EG020.Start, bài tập về nhà 1 có thông báo gia hạn đến hết 23h ngày 25/6/2015, nhưng hôm qua cả ngày em không vào làm được, do trang này đã đóng, em có thông báo cho cô quản lý học tập rồi, nhưng cô mở bài cũng không được, nên giờ em mới lên hỏi các thầy/cô ở chuyên mục H2472, nhờ các thầy/cô xử lý và giải đáp giúp em, chứ không có bài tập này thì em không đủ điều kiện để học tiếp môn này được. Kính mong các thầy/cô giúp đỡ và xem xét giúp em. Em xin cảm ơn các thầy/cô.
Chào Thầy, Thầy cho em hỏi, bài tập kỹ năng môn EG020, sản phẩm Start em thấy chấm điểm 0 (có nộp bài), thì sản phẩm A tiếp theo em có được nộp không? Cảm ơn Thầy
Chào cô! cho em hỏi nếu ko làm bài tập kĩ năng start mà vẫn làm kỹ năng a và b thì có được tính điểm bài tập kĩ năng ko ạ?
em.chào thầy cô .cho em hỏi em có bài tập kỹ năng psd102star em làm rồi nhưng hình như bị lổi gì nên đã được điêm o .thầy cô có thể cho em làm lại được Không .e cảm ơn .
E XIN CHÀO QLHT: Do điều kiện công tác nên em chưa hoàn tthành bài tập kĩ năng EGO20 vậy QLHT có thể gia hạn cho e một thời gian để bài tập của e được đầy đủ không ah em vin chân thành cảm ơn!
Em chào thầy cô .em nhờ thầy cô cho em gia hạn lại bài tập kỹ năng môn EG20 bài tập psd102 start .vừa rồi em bị nhầm lẫn trông khi làm bài nên đã bị điểm 0 .e cảm ơn.
Chào Thầy Cô cho em hỏi điểm tối đa của PSD 120 start BTKN EG020 là bao nhiêu thì đủ điều kiện để được làm bài tập tiếp theo là A,B em xin cãm ơn
Em chào cô! Em tên Ngô Huy Bình là sinh viên lớp QD3C. Em xin cô cho em được gia hạn thời gian nộp bài tập về nhà số 1 môn Phát triển kỹ năng 2 (EG020). Thời hạn nộp BTVN số 1 là 23h55 phút ngày 24/6/2015. Lý do bị trễ BTVN số 1: Nhà em có đám cưới em trai, công việc cơ quan nhiều, ảnh hưởng đến việc sắp xếp thời gian học tập. Em rất mong được cô cho em được nộp BTVN số 1. Nếu thiếu bài TVN số 1, em không đủ điều kiện thi. Cuối cùng em xin chân thành cảm ơn cô!
Thưa cô. Em muốn vào làm btvn nhưng hiển thị phải nhập khoá truy cập. E k hiểu mã khoá ở đâu. Mong cô trả lời sớm. Em cám ơn cô
Thưa thầy! Cho em hỏi là bài tập ký năng Psd102.A này phải cùng vơi chủ đề của bại tập ký năng psd102.start. hay có thể khác chủ đề, Em cảm ơn thầy
Thưa thầy cô! Vì có lý do riêng nên em không kịp làm bài tập về nhà môn Phát triển kỹ năng cá nhân 2 - EG020. Chiều nay em nhận được thông báo bài tập về nhà được gia hạn, em có vào làm bài nhưng không vào được, phải có Khóa Truy Cập, nhưng em không rõ khóa truy cập đó là gì. Vậy nên em mail hỏi côChào cô Giang! Vì có lý do riêng nên em không kịp làm bài tập về nhà môn Phát triển kỹ năng cá nhân 2 - EG020. Chiều nay em nhận được thông báo bài tập về nhà được gia hạn, em có vào làm bài nhưng không vào được, phải có Khóa Truy Cập, nhưng em không rõ khóa truy cập đó là gì. Vậy nên vào đây tìm hiểu,mong thầy cô giải đáp giúp để em hoàn thành bài tập đúng hạn. Em xin cảm ơn!
Chào cô! xin cô cho em khóa truy cập làm BTVN số 1 Em chân thành cảm ơn!
Thưa thầy cô hướng dẫn ! Vì có lý do riêng mà em chưa kịp làm bài tập về nhà .Chiều nay em nhận được thông báo bài tập về nhà được gia hạn, em có vào làm bài nhưng không vào được, phải có Khóa Truy Cập, nhưng em không rõ khóa truy cập đó là gì. Cám ơn thầy cô , mong thầy cô hướng dẫn chỉ cho em khóa truy cập để vào làm BTVN !
Kính thưa thầy, Em đã nộp lại bài tập PSD102Start rồi, em nhờ thầy xem và chấm điểm giúp em. Em cảm ơn thầy.
QLHT: Cho em hỏi hướng dẫn làm bài tập kĩ năng ở đâu ạ?
Vậy bài tập start em ko nộp bài mà a và b em nộp bài bình thường thì dc thi cuối kỳ ko dc?
thưa thầy cô cho em hỏi:em vào làm bài tập về nhà hệ thống yêu cầu nhập pass.em đã qlht gửi về nhưng hệ thống thông báo pass sai vậy em phải làm thế nào để hoàn thành bài tập về nhà được. Em cảm ơn thầy cô.
Thưa thầy cô!Em là Huỳnh Văn Thuấn sinh viên lớp OD3C. Em đã xin ý kiến của cô Quản lý học tập và nhận được sự đồng ý gia hạn nộp bài tập kỹ năng từ cô. Rất mong được các thầy cô bộ môn cho phép em được gia hạn nộp bài tập kỹ năng EG020.Start Xin chân thành cám ơn quý thầy cô! Thân ái! Thuấn Huỳnh
Chào Thầy cho em hỏi bài tập tình huống như sau: Em được cử làm ban thư ký, khi ghi biên bản thì bản thân vẫn bình thường(mặc dù ngồi trên nhìn xuống dưới ) nhưng khi bắt đầu lên bục phát biểu để đọc bản nghị quyết hay quyết nghị thì bản thân em cảm thấy rất bối rối, mất tập trung(dù có những hành động như hít thật sâu hay cầm cây bút trên tay... nhưng vẫn bối rối và lúng túng) dù biết rằng vẫn những CBCNV ấy, những con người ấy và vẫn thường xuyên gặp mặt nói chuyện nhưng khi đứng trước họ(trên bục phát biểu thì thay đổi ngay lập tức). em đã đọc tài liệu của Thầy nhưng vẫn không tìm ra tình huống giống như trường hợp trên. Rất cám ơn thầy đã đọc bài trình huống này và mong muốn với kinh nghiệm của Thầy sẽ chia sẽ những ý kiến giúp em giải quyết trình huống trên thật vẹn toàn. Một lần nữa cám ơn và Chúc Thầy 1 ngày làm việc vui vẽ.
Thưa thầy cô cho em hỏi BTKN EG020A,EG020B làm như thế nào ạ? Vào file hướng dẫn chổ nào ạ? Xin cảm ơn!
Thưa cô cho em hỏi! Trong bài tập kỷ năng startA, nội dung là vẫn theo dàn ý của start hả thầy., việc trình chiếu thì 1 trang slide chứa đúng 2 ô như mẫu hay 01 trang slide chỉ chứa 1noi dung thôi. EM cảm ơn.
em chào thầy cô ạ thưa thầy cô cho em hỏi điểm tối đa của bài tập kỹ năng 10start ạ em cảm ơn tâhầy cô ạ
Thưa cô ạ? Sản phẩm EG 020B việc lấy ý kiến của thành viên khó làm quá cô ạ. Cô chỉ giúp em với ạ Em Cảm ơn cô ạ
Chào quý thầy cô và các bạn sinh viên! Mong quý thầy cô cùng các bạn góp ý cho bài tập của em. Em chân thành cám ơn.
thưa thầy cô cho em hỏi! bài tập kỷ năng A e chưa nộp bài vậy em muốn gia hạn thêm thời gian để nộp bài được không ạ,nếu được phải làm thế nào ? em xin cảm ơn!
Em xin chào cô ạ. Cô ơi cho em xin gia hạn BTKN EG020.A được không ạ. Thời gian vừa qua em bận quá không có thời gian online cũng như không có thời gian làm bài tập nên không nộp bài EG020.A đúng thời hạn được. Em mong cô tạo điều kiện gia hạn để em có thể hoàn thành bài tập được không ạ ? Em xin chân thành cảm ơn cô !
Em xin chào cô ạ. Cô ơi cho em xin gia hạn BTKN EG020.A được không ạ. Thời gian vừa qua em bận sơ kết 6 tháng đầu năm, nên không thể nộp bài EG020.A đúng thời hạn được. Em mong cô tạo điều kiện gia hạn để em có thể hoàn thành bài tập được không ạ ? Em xin gia hạn 1-2 ngày ạ. Em xin chân thành cảm ơn cô !
e thấy các bạn gửi bài để giúp nhau nhận xét đánh giá, nhưng e không thể xem bài của ai được hết, rất mong sự hướng dãn của thầy cô để e làm bài phần B còn lại tốt hơn và các môn học sau nữa
Thưa thầy cô cho em hỏi Vừa rồi do bận đi công tác em chưa làm phần bài tập kỹ năng A được, mong thầy cô cho em cho em gian hạn để làm bài Cảm ơn thầy cô
Em chào thầy cô ạ. Thưa thầy cô.Trong thời gian qua vì công việc bận quá nên e chưa làm xong bài tập kĩ năng.E muốn xin phép thầy cô tạo điều kiện cho e nộp bài muộn sau 2 ngày ạ.. Em cảm ơn thầy cô
Thưa thầy ! Tối qua nộp btkn mà trể quá hệ thống đóng mất thầy có thể cho em gia hạn nộp lại btkn EG020.A được không ? Cám ơn thầy.
em xin chào các thầy cô! thầy cô có thể chỉ giúp em cách post BTKN lên diễn đàn để lấy ý kiến được không ạ! em loay hoay mãi cả buổi mà không biết post sao cho đúng. em xin cám ơn!
Chào Thầy, Mong thầy chỉ giúp em cách past link bài tập psd102.B vào diễn đàn lớp học ạ. Em cảm ơn thầy!
Thưa thầy! Em có liên hệ với QLHT và cô nói liên hệ lại với giảng viên bộ môn ạ.
em chào cô ạ Thưa cô hôm trước em tranh thủ làm bài tập kỹ năng psd102A để đi công tác, nhưng hôm nay em xem lại thì thấy bị sai máy chỗ trong slide nên em xin cô co em nộp lại bài tập kỹ năng được không ạ em hứa lần sau em sẽ cẩn thận hơn em cảm ôn cô ạ
Chào cô, Em đã nộp BTKN PSD102.A môn EG020 đúng hạn (trước 23h55' ngày 5/7/2015). Vậy khi nào thì bài có kết quả ạh? Mong cô trả lời sớm! Em xin cảm ơn cô.
chào thầy sao em vào đường line BTKN_Sản phẩm EG020.A để nạp bài tập này thì hệ thống vẫn đang bị đóng báo (hết hạn nạp bài tập) thì làm sao để nạp được bài tập này cám ơn thầy
Thưa Thầy/Cô Em cảm cơn thầy/cô đã tạo điều kiện. Em đã nộp bài rất mong thầy cô chấm điểm Cảm ơn thầy cô nhiều
Kính thưa thầy, Hôm nay em vào xem vẫn chưa thấy thầy chấm bài của em nên hơi lo vì hôm nay đã hết hạn nộp cả sản phẩm A rồi , thầy nhớ chấm giúp em với ạ. Em cảm ơn thầy nhiều.
Em chào cô ạ. Cô cho em hỏi bài tập về nhà 1 môn EG020 em làm 3 lần, có 2 lần bị rớt mạng em không nộp được. Vậy em có được làm tiếp không ạ? Em cám ơn cô.
Thưa cô cho em hỏi về bài tập kỹ năng cá nhân 2, bài tập về nhà 1 : Bài tập về nhà môn này em không có pass làm bài tập, vậy mong co gửi cho e pass để e có thể hoàn thành bài tập này. Cám ơn cô.
Thưa cô QLHT: Tuần vừa rồi em có nộp bài tập kỹ năng A nhưng em lại nộp nhầm sản phẩm start , và bây giờ đã hết hạn nộp bài kỹ năng A. Thế là em mất điểm bài tập A phải không cô. Thưa cô! có cách nào để em nộp lại bài không ạ Em cảm ơn cô!
Dear Môn học này có được thực hành để phát triển kỹ năng cá nhân không ah.
Tôi là học viên lớp OD3D. hiện tại khóa học EG020 có bài tập về nhà 1 nhưng khi tôi làm thi yêu cầu phải có khóa truy cập.nhờ QLHT giúp tôi mở khóa để có thể làm được bài. Thời gian làm bài vẫn còn là 9h . Xin cảm ơn!
Em chào cô ! Cô cho em hỏi về môn EG020 phần bài tập kỹ năng. Em đã đọc hướng dẫn nhưng không hiểu và cũng không rõ là đề bài là gì, nhằm mục đích gì. Cố có thể giải thích thêm cho em được không ? Em cám ơn cô !
Chào QLHT, Ở môn EG020 có làm BT kỹ năng chia làm 3 phấn EG020.START, EG020.A và EG020.B. Hiện nay em chưa kịp nộp 2 phần EG020.START, EG020.A, vậy em có thể nộp luôn 3 phần vào ngày 15/7 này được không a ? Em xin cảm ơn cô
Thưa thầy cô ạ! Em muốn đăng bài tập kỹ năng psd lên diễn đàn để lấy ý kiến đóng góp của các bạn nhưng em không thể tài file bài tập lên được. Xin hướng dẫn cách làm giúp em. Em cảm ơn nhiều!
Chào cô giáo! Em làm bài tập về nhà 1 điểm thấp, muốn làm lại có được không a? Cảm ơn cô giáo.
chào các thầy cô! cho em hỏi hôm qua em đã post bài mình lên nhưng hôm nay lên lại không thấy đâu hết. em muốn hỏi giờ làm sao tìm được bài viết mình ở đâu để tiện theo dõi vì mỗi ngày có quá nhiều bài post lên quá, em xin cám ơn!
Sao mấy ngày em vào vẫn đường line đấy để nạp bài vẫn không được Anh có thể kiểm tra lại user của em giúp em .nếu được anh liên hệ lại giúp em qua số điện thoại 0984275279 Em cảm ơn .
Thưa thầy! Theo như yêu cầu của bài tập kỹ năng B là phải thảo luận với nhóm trên diễn đàn. Vậy em nên lấy lại phần đã đặt vấn đề pót lên diễn đàng trong phần start hay là giờ em đăng một nội dung khác lên nhưng cùng với chủ đề để nhóm vào thảo luận. Thầy trả lời giúp em. Em cảm ơn thầy
Thư thầy cô ! Em muốn đăng bài tập kỹ năng psd lên diễn đàn để lấy ý kiến đóng góp của các bạn nhưng em không thể tài file bài tập lên được. Xin hướng dẫn cách làm giúp em. và bài phải được nhóm đón góp bao nhiêu ý kiến là đủ, Em cảm ơn nhiều
Chao cô cho em hỏi bài tập kỹ nằng vùa rồi em làm được 0 điểm ,em làm với nội dung khó khăn về nhóm nhưng khi nộp bài nói là không đúng nội dung. Vậy em không tiếp tục làm nữa. Như vậy có ảnh hưởng gì về kết qua môn học không a. Em mong cô giải đáp. Em xin cam ơn.
Kính gởi thầy cô. cho em hỏi có tài liệu học môn học eg020 trên mạng không? em cảm ơn.
Thưa Thầy Cô! cho em hỏi về bài tập KN 102B khi chụp ảnh góp ý thì phải có lời cảm ơn đến thành viên góp ý, mà lời cảm ơn nó ở xa với lời góp ý thì làm 2 ảnh được không Cảm ơn thầy cô!
Thưa cô QLHT do nhiều lý do ( em không giám kể ra vì sợ cô cho là biện minh) ma em chưa nộp được bài tập kỹ năng EG020.A nay em viết đơn nay mong cô QLHT cho em được đăng tải bài tập kỹ năng EG020.A Em xin chân thành cảm ơn
Thưa thầy/cô, em đã nộp bài tập kĩ năng phần A - môn học EG020 trước thời hạn, nhưng hiện tại trên trang web báo vẫn chưa nộp. Hy vọng thầy/cô giúp đỡ, gia hạn thời gian nộp bài. Xin cảm ơn thầy/cô.
đã cảm ơn thầy.
Thưa thầy cô, Em đang gặp phải vấn đề về việc xin gia hạn thời gian nộp bài môn EG020_sản phẩm Psd102.A cụ thể như sau: - Trước ngày nộp BTKN psd102.A em có gửi mail nhờ QLHT thông báo là em ko thể nộp bài đúng hạn và phải sau hơn 1 tuần em về lại Đà Nẵng thì mới nộp bài được. Lý do: bên công ty điều động nhân sự đi chiến dịch ở Phú Quốc. Và hiện nay em có viết đơn cho QLHT để nhờ hỗ trợ gia hạn, nhưng theo thông báo thì em không được gia hạn thời gian làm bài nữa vì trễ hạn quá lâu rồi. Vậy em nhờ thầy cô hướng dẫn giúp em để xin gia hạn nộp bài. Vì em đã có thông báo và nhờ QLHT hỗ trợ vì vấn đề công việc của cá nhân. Kính mong thầy cô hướng dẫn giúp em cách giải quyết. Em chân thành cảm ơn.
Da, em cảm ơn thầy cô
Em chào cô. Em là võ Xuân Quỳnh, lớp FD3B. Tối nay là hạn cuối nộp bài kỹ năng B môn EG020 nhưng em nộp mãi ko được, dù lúc đó chưa hết hạn. Em mong cô xem xét giúp em. Em cảm ơn!
Lúc đó mình nộp là tầm 23h30 phút, vẫn chưa hết hạn. Nhưng ko hiểu sao hệ thống lại khóa ko cho nộp.
Chào cô QLHT Thưa cô, tuần vừa qua e bận đi công tác nên chưa thể thể hoàn thành phần thứ 3 bài tập kỹ năng ( hết hạn nộp bài ngày 15/7/2015). Vậy cô có thể gia hạn thêm thời gian để em có thể nộp bài tập kỹ năng được không ạ? Cám ơn cô
Em xin chào cô ạ. Cô ơi cho em xin gia hạn BTKN EG020.B được không ạ. Thời gian vừa qua em bận quá nên không thể nộp bài EG020.B đúng thời hạn được. Em mong cô tạo điều kiện gia hạn để em có thể hoàn thành bài tập được không ạ ? Em xin gia hạn 1-2 ngày ạ. Em xin chân thành cảm ơn cô !
Thưa thầy. Hôm trước vì em đi công tác cố gắng làm bài tập kỹ năng 102B nhưng vẫn không kịp gửi đúng thời hạn. em đã làm đơn và gửi cho QLHT cô đã đồng ý và nói để cô nhắn tin thì em sẽ nộp bài tập kỹ năng 102B, nhưng hôm nay em vẫn chưa nhận được tin nhắn nào của cô em thấy sốt ruột thì hỏi cô, cô nói là đã nhắn tin vậy chắc em chưa nhận được. Cô bảo em là hãy liên hệ với giáo viên chuyên môn, giáo viên chuyên môn đồng ý thì hãy nhắn tin cho cô. Vậy em thưa thầy cũng vì sai sót của em không nộp bài đúng hạn mới như vậy, em mong thầy đồng ý cho em nộp bài tập kỹ năng 102B để em hoàn thành tốt môn học của mình Em chân thành cảm ơn thầy
Chào thầy cô ! E thấy môn học EG010 này có bài tập kỹ năng nhưng sao mọi khi có thời gian cụ thể để nộp bài tập mà lần này thời gian là tuần 3 
Thưa thầy cô. cho em hỏi trong khóa học mới môn EG020 sao không có lớp CD5D. có phải do lỗi kỹ thuật không vì trong Lipe cá nhân có khóa học này. nếu có thiếu sót do lỗi kỹ thuật đề nghị sủa lại bổ sung để học viên biết
Thế nào là kỷ năng. Kỷ năng bao gồm mấy loại. Em cảm ơn cô thầy nhiều.
Thưa thầy cô cho em hỏi? Tất cả 4 câu hỏi em đăng lên H2472 đều được QLHT ghi nhận và trả lời nhưng sao trong phần lipe cá nhân không ghi nhận? Em cám ơn thầy cô
Thưa thầy cô cho em hỏi! TÍính chất của kiểu đàm phám mềm thì các đối tác coi nhau như vàng bạc ? Đúng hay sai? Em xin chân thành cám ơn thầy cô!
Thưa cô (thầy) theo hướng dẫn download ứng dụng Topica Mobile Learning sau khi em tải về cài rồi nhưng không vào học được. Lý do vì sao, khắc phục bằng cách nào. Máy em chạy android. Cảm ơn!
Thưa cô cho em hỏi! Tài liệu 2 môn học EG020 và EG008 có được trường gửi cho sinh viên qua đường bưu điện không hay là sinh viên tìm tài liệu ở phần giáo trình để học/. Em cám ơn cô
Thưa giảng viên, Cho em hỏi đặc điểm nổi bật của môn học này là gì ạ? Làm cách nào để có thể nắm bắt được nội dung môn học một cách hiệu quả nhất ạ. Em cảm ơn giảng viên.
Thưa thầy cô, Âm thanh trong bài giảng môn EG020( Đàm phán và thương lượng ) Bài 1 và Bài 2 không được rỏ ạ. Lâu lâu có vọng lại ( lập lại lời ) và có nhiều tạp âm. Thầy cô hướng dẫn chỉnh sửa ạ Em cản ơn
Thưa cô (thầy). Bài giảng trên video+slide và cả audio của môn học EG 020 âm thanh rất khó nghe và hay bị gián đoạn khi theo dõi. Em không rỏ vì lý do gì, khắc phục như thế nào xin được sự giúp đở của quý thầy cô. Cảm ơn!
Em chào thầy, em đang học bài kỹ năng đàm phán và thương lượng. Xem lý thuyết ở tài liệu .pdf thì tài liệu đã cung cấp các khái niệm về lý thuyết. Nhưng môn này để vận dụng được thì vần phải thực hành em kỳ vọng xem trong bài giảng video sẽ tìm được các đoạn video về các cuộc đàm phán thực giữa các đối tượng tham gia đàm phán và sau đó có sự phân tích của thầy để học viên dễ hiểu. Nhưng video thực chất là đọc bài giảng .pdf. Em thấy môn này rất quan trọng nếu em rèn luyện tốt được các kỹ năng được đề cập trong môn Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2) thì sẽ giúp em thành công hơn trong công việc sau này. Không biết thầy có những tư liệu video nào trực quan sinh động hơn để dễ hiểu hơn dễ vận dụng hơn. Mong thầy giúp đở thêm. Em cám ơn thầy.
Em chào thầy, hôm nay em đăng nhập vào hệ thống để xem bài thì em không thể xem bài giảng điện tử file .pdf được, mấy hôm trước thì em vào xem được bình thường, chiều hôm nay vào thì không xem được. Thời gian nộp bài tập về nhà 1 sắp đến mà bài thì không xem được, vậy nhờ thầy kiểm tra lại hệ thống để em sớm xem được bài.
Chào thầy cô! - Bài tập về nhà có bắt buộc phải làm 3 lần không? - Nếu thiếu bài tập về nhà thì có được thi kết thúc môn học không? Cảm ơn thầy cô.
Dạ thưa Cô. Trong tuần 3 môn học EG020 có tài liệu tham khảo.nhưng kích vào không thấy gì hết. mong cô giúp đở
Thưa cô! Cho em hỏi là: trong tuần 2 em là thời gian công việc cuối năm khá nhiều nên e ko thăm giá lớp học để làm bài trắc nghiệm số 2. Vậy tuần này em làm bù bài tập trắc nghiệm và hoàn thành bài tập về nhà. Thời gian em ko làm bài tập trắc nghiệm đúng tuần có ảnh hưởng đến điểm số chuyên cần tuyệt đối của em không cô? Em cảm ơn sự giải đáp tận tình của cô!
- Chào cô giáo! - Để một buổi đàm phám đạt kết quả cao ta cần chú ý những điểm gì đối với đối tượng mình đàm phán? - Thời gian đàm phám tốt nhất là vào thời điểm nào? - Tham gia đàm phám mình nên mặc trang phục gì cho phù hợp? - Cảm ơn cô.
Thưa cô! Ý em là em làm bài tập trễ hạn ạ, có ảnh hưởng đến kết quả học tập của em ko? Vd như bài tập trắc nghiệm tuần 2 phải hoàn thành, nhưng tuần 3 em mới vào lớp học hoàn thành được. Điểm chuyên cần của em có bị ảnh hưởng ko cô?
- Chào thầy cô! - Để tiếp thu và hình thành tốt kỹ năng cá nhân trong môn học kỹ năng mềm, điều quan trong nhất ta nên bắt đầu từ đâu? - Cảm ơn thầy cô.
Thưa thầy cô cho em hỏi : cụm từ viết tắt BATNA là cụm từ gì đấy ạ? . Em cảm ơn thầy cô!
Em chào quý thầy cô EM cảm ơn thông tin hữu ích này ạ. em sẽ cố gắng tìm hiễu nhiều về môn học này Em Khoa
Thưa cô cho em hỏi! Em đã gửi đơn xin gia hạn làm bài tập về nhà 1 rồi thì khi nào em làm lại được ah! Em cảm ơn Cô!
Dạ, em cám ơn cô.
Em chào cô! Thưa cô! vừa rồi em đang làm bài tập VN nhưng đang làm gần xong thì mạng bị mất kết nối nếu như vậy thì mình có được làm 3 lần làm bài ko cô EM cảm ơn cô
Thưa thầy cô, Hiện tại khi vào bài học môn EG020. Em chọn làm bài tập "Luyện tập trắc nghiệm" thì ra trang lỗi 404 (không tìm thấy trang) Tất cả các bài luyện trắc nghiệm đều bị, Bài tập về nhà thì bình thường. Nhờ Thấy cô xem giúp ạ. Em cảm ơn!
Thưa Thầy Cô! Tối nay em vào làm bài tập trắc nghiệm để thi nhưng tất cả các bài tập trắc nghiệm đều không vào được nhưng bài tập về nhà thì vẫn bình thường, trong khi thời gian làm bài tập về nhà thì hết dần, điều này đã ảnh hưởng nhiều đến kết quả BTVN, không biết lý do vì sao? Cảm ơn Thầy Cô! (Do vội công việc nên em quên chụp màn hình lỗi )
Thưa thầy cô cho em hỏi: Lý do có việc gia hạn thời gian làm BTVN, em đã làm rồi có cần phải làm thêm không ạ. Em xin cảm oen thầy cô.
Thưa cô cho em hỏi: Thẻ học viên của học viên khi nào có và nhận từ đâu? Vì lúc trước đi thi kết thúc học phần ngày 13.12.2015 em có thấy nhận thẻ học viên nhưng lúc đó em chưa có thẻ nên không nhận. Vậy cô cho em hỏi lớp 154232.DCD5 đã có thẻ học viên đầy đủ hết chưa? Em cảm ơn cô!
em chào thầy cô ạ! Thầy cô cho em hỏi: có thể tải bài học về máy được không ạ!
Xin chào cô! Em đâu có nhận được thông tin gì đâu. Em vào có thấy BTVN có gia hạn thêm thời gian nhưng em không vào làm được, nó bảo khóa đăng nhập không đúng. Nếu có thể mong cô gia hạn lại cho em nhé. Em cảm ơn cô
Thưa cô cho em hỏi? Về mặt chung nhất thì môn học phát triển kỷ năng cá nhân 1 và phát triển kỷ năng cá nhân 2 có những điểm gì khác nhau? Em cảm ơn cô
Thưa cô cho em hỏi Em thấy thời gian học các môn khá dài từ 1-2 tháng. Như vậy liệu có tốt nghiệp đúng thời gian theo kế hoạch không ạ?
Cháo cô! Sao chưa thấy điẻm thi lớp AD5C hả cô Nếu có rồi nhờ cô gởi cho lớp xem Cảm ơn cô
có bạn nào hày nhầm lẩn khi làm môn nầy ko.chọn phương án đúng với sai mà mình đôi khi hay đọc và đánh nhầm
Thưa thầy cô cho em hỏi. Bản thân em là người luôn đối diện, trao đổi, truyền tải thông tin từ bản thân đến tất cả các anh, chị, em trong doanh nghiệp mình đang làm việc nhưng đôi lúc mình cũng mất bình tỉnh khi phải đối diện với những câu hỏi khó.Vậy thầy cho em lời khuyên làm thế nào để giữ bình tỉnh hơn trong những lúc như thế này. Cảm ơn thầy, cô. Trần Văn Lương
QLHT: Kết quả xét miễn môn học 
Thưa cô ! Cô cho em hỏi, em đã nhận được Email cô gửi các lớp ICD7A, ICD7B, ICD7C, ICD7D và ICD7E sẽ được gộp thành một lớp ICD7 . Cô cho em hỏi bắt đầu từ môn học này nếu có bài tập nhóm em thuộc vào nhóm này phải ko cô, hiện e đang theo học lớp ICD7E. Còn nhóm có các thành viên trước kia không liên quan đến lớp nữa phải không cô? Em cảm ơn cô
Dạ thưa cô! Phải học như thế nào mới được nhận sao vậy cô, em cũng rất cố gắng để nhận được sao nhưng chẳng thấy gì hết. Em cảm ơn cô ạ!
Xin chào cô Thưa cô cho em hỏi. Bằng cách nào để in được bài tập, bài tập đã làm xuống được à? Em xin cảm ơn cô
Thưa thầy cô , cho em hỏi điều kiện để được thưởng sao ntn ạ ? em cam ơn thầy cô
Thưa thầy cho em hỏi!em là kế toán vậy rm học môn này có đem lại hiẹu quả gì cho em
học trung cấp liên thông lên là mấy năm ,tổng công 46 môn mà hoc như vậy biết khi nào xong vậy cô
thưa cô cho em hỏi học liên thông lên mà 3 năm thì hết bao nhiêu tiền vậy, em xin cảm ơn
thưa thầy cô cho em hỏi, vì sao trong phần mềm mobi class không cập nhật bài học kịp thời cũng như không tải được bài học, mà chicos phần câu hỏi trắc nghiệm thôi ạ? em cám ơn thầy cô Hữu SD7
Thầy, cô cho em hỏi? Em học làm kê toán vậy môn học này giúp được gì cho e trọng xử lý công việc a? Em cảm ơn.
Chào Thầy,Cô! cho em hỏi phần mềm mobi class là gì ạ ,em không được rõ lắm ,mong thầy ,cô chỉ giúp em ạ em xin cám ơn.
Thưa thầy cô môn phát triển kỹ năng 2 này khó hiểu quá co cách nào dễ hiểu hơn không ạ
QLHT:  Kết quả của xét miễn môn học cho lớp ICD7
thưa cô cho em hỏi học phí 1 năm là bao nhiêu ạ, em xin cảm ơn cô.
Thưa thầy cô cho em hỏi! Em thường học qua đĩa CD do nhà trường phát, tuy nhiên môn học EG020 trên đĩa CD ở phần bài tập trắc nghiệm chữ quá nhỏ nên rất khó đọc và mỏi mắt, có cách nào để khắc phục không ạ!
em thấy môn học khó quá cô có cách nào chỉ em với em cảm ơn cô
Thưa cô! Em muốn hỏi cô về nhóm môn học từng đợt của lớp để em chủ động hơn ạ. Em cảm ơn cô ạ!
Thưa cô, cho em hỏi: Môn kỹ thuật điện tử số em phải học lại, vậy em cần làm thủ tục gì ạ? Ở môn này trong lần học trước có bài tập nhóm, nhóm của em chỉ có 2 người nhưng nếu không liên lạc được với nhóm trưởng thì em phải làm thế nào để giải quyết vấn đề này ạ. Mong cô hỗ trợ sớm cho em. Em cảm ơn cô ạ!
thưa thầy cô cho e hỏi cách tải tài liệu những môn đã học xong, không còn hiển thị trên kế hoạch học tập. cám ơn thầy cô
Thưa Cô! Cho em xin phép được hỏi. Hiện tại, em đang làm Nhân viên IT của Khách sạn Mường Thanh Holiday Huế. Em đã công tác ở đây đã 8 năm, nhưng hiện tại mức lương của em còn khá thấp, chỉ bằng mức lương cơ bản, và các nhân viên mới vào cũng được hưởng mức lương cơ bản theo quy định hiện hành. Đặt thù công việc bộ phận chỉ có 01 người. Bao quát tất cả các trang thiết bị CNTT, hệ thống mạng tại Khách sạn. Nhận xét về bản thân: nhiệt tình, ham học hỏi, biết phấn đấu vương lên. Em định làm đề xuất lên BGĐ để lên chức Phó Bộ Phận ( quy định của KS là lên chức mới được lên lương) Vậy theo cô em nên đàm phán với BGĐ để được nâng lương theo như mong muốn của mình. Mong cô chỉ bày thêm giúp em! Em cám ơn!
Thưa thầy/ cô cho em hỏi? người thuyết minh và người thương lượng có gì khác nhau không ạ . em cảm ơn cô thầy
Thưa thầy / cô cho em hỏi? vai trò của thuyết minh đến sự thành công của cá nhân như thế nào ? em cảm ơn cô thầy
thầy cô cho em hỏi? môn học EG020 có nhiều câu hỏi ở dạng chọn phương án đúng nhất hoặc phương án sai, e thấy rất rối, e thật sự ko bt cách để xác định được. Dạ em cảm ơn thầy cô!
thầy cô cho em hỏi? môn học EG020 có nhiều câu hỏi ở dạng chọn phương án đúng nhất hoặc phương án sai, rất khó phân biệt, e thật sự ko biết cách để xác định được Dạ em cảm ơn thầy cô!
em chào thầy có gì thầy giúp đở em thêm môn kỉ năng mềm với chớ phàn kỉ năng niem con yếu lắm
Thưa thầy cô cho em hỏi: Vì bận công tác xa nên em không kịp làm bài tập về nhà đúng hạn vào ngày 29/6. Em muốn xin thầy cô cho em hoàn thành bài tập vào dịp khác được không ạ? Em cám ơn thầy cô!
Thưa thầy cô: Trong phần tổng quan bài học LTTN và BTVN em thấy có sự bất hợp lý về môn EG020 như sau: Ở tuần 6(11/7/16-17/7/16): BTVN2: Nội dung Ktra Bài 3 và Bài 4; đã phải hoàn thành vào ngày thứ 6(15/7/16) trong khi đến Tuần 07(18/7/16-24/7/16) mới làm bài LTTN4: nội dung Bài 4( KNTT phần II). Vậy ở đây có sự nhầm lẫn phải không ah? Cám ơn thầy cô đã quan tâm giải đáp thắc mắc.
Thưa thầy/cô! Bài tập về nhà 1 môn Phát triển kỹ năng cá nhân 2 em bị mất kết nối liên tiếp 3 lần nên không làm bài tiếp được. Khi làm bài có quyền mất kết nối 3 lần nhưng em mất kết nối 3 lần xong thì không vào được nữa. vậy là em không có quyền làm bài tập nữa ạ. Hôm nay em vào thì thấy gia hạn thêm thời gian tơi ngày 1/7 nhưng lại có yêu cầu khóa truy cập (như hình đính kèm). Vậy khóa truy cập là gì ạ. Mong cô hồi âm sớm. Em cảm ơn cô ạ Lê Thị Hồng Dung
Em chào cô. Em đã bỏ lỡ làm bài tập về nhà môn toán giải tích và kỹ năng cá nhân 2,cô có thể hỗ trợ gia hạn giúp để em làm bỏ sung được không ạ? Em ảm ơn cô
Thưa thầy cô cho em hỏi? Làm thế nào để mình nhận biết được kết quả đối tác đồng ý trong lúc giao tiếp
Thưa thầy cho em hỏi em tên bùi viết thắng lớp cd7 em có tham gia diễn dàn môn eg20 về chủ đề đàm phán lương. em muốn hỏi : phần trả lời của em đã tham gia diễn dàn nhưng không hiển thị trên diễn dàn. như thế là bị lỗi gì cám ơn !
Chào Thầy/cô! Thầy cô cho em hỏi sao sáng nay (12/7/2016) LIPE cá nhân không vào được.(Hình đính kèm). Em cảm ơn thầy cô!
Chào thầy/ cô. Thầy/ cô vui lòng cho em hỏi về cầu hỏi trong bộ trắc nghiệm, cụ thể như sau: Trong số các luận điểm dưới đây, luận điểm nào nhận định sai về việc sử dụng lời nói và ngôn ngữ cơ thể trong giao tiếp? Chọn một câu trả lời A) Chỉ bằng lời nói con người mới có thể giao tiếp và biểu đạt tình cảm nhiều với nhau B) Con người giao tiếp biểu đạt tình cảm với nhau đa phần là qua những dấu hiệu phi ngôn ngữ C) Giao tiếp qua lời nói chỉ biểu đạt được một phần thông tin muốn trao đổi của con người D) So với giao tiếp qua lời nói thì giao tiếp phi ngôn ngữ được con người sử dụng nhiều hơn Em đồng ý là câu A là câu sai, nhưng bên cạnh đó, các câu B, D còn lại cũng có phần Sai. Ví dụ: Câu B, Tài liệu có ghi "Bên cạnh giọng nói, con người giao tiếp, biểu đạt tình cảm hoặc truyền thông tin cho nhau đa phần là qua những dấu hiệu phi ngôn ngữ". Nếu bỏ đi "Bên cạnh giọng nói" thì câu này là câu sai Câu D: Thật ra cũng khó để nói rằng con người giao tiếp phi ngôn ngữ nhiều hơn giao tiếp bằng lời nói. Rõ ràng, tiếng nói là một trong những đỉnh cao của trí tuệ con người, chính điều này làm con người tiến hóa hơn loài vật. Vì vậy, theo em, khi nói giao tiếp phi ngôn tư được sử dụng nhiều hơn lời nói trong giao tiếp thì em cảm thấy không thuyết phục lắm. Đôi lời thắc mắc của em. Mong được sự hồi âm của quý thầy/ cô Em xin trân trọng cám ơn.
Kính chào cô giáo! Thưa cô cho em hỏi tại sao một số bài tập về nhà được gia hạn thời gian còn một số bài tập về nhà thì không được gia hạn. Em cảm ơn thầy cô.
Thưa thấy/cô, Thầy/cô cho em hỏi tại sao các thông tin trên internet lại có độ tin cậy không cao? Em cám ơn
E chào giảng viên. Cho em hỏi về cấu trúc bài học và bài tập 2. Theo như trình bày cấu trúc môn học thì bài trắc nghiệm số 4 nằm ở tuần 07 (18/07/2016 - 24/07/2016) nhưng btvn2 lại nằm ở tuần 06 (11/07/2016 - 17/07/2016) trong đó có kiểm tra kiến thức của bài trắc nghiệm 4. Như vậy e thấy đi ngược lại thời gian.
Thưa cô cho em hỏi Sao và ngân hàng sao là gì vậy cô? Em xin cảm ơn cô
Cho em hỏi đối với một người lãnh đạo thì IQ hay EQ là quan trọng hơn ạ? Em xin cảm ơn thầy cô!
Thưa Cô, Vì công việc bận quá nên em đã không nhớ và không làm bài tập về nhà 1 và 2 kịp thời. Nhờ Cô xin gia hạn và gửi mã gia hạn lại 2 BTVN để em được làm lại với ạ. Cảm ơn Cô nhiều!
Thưa thầy cô và anh chị kỹ thuật viên, trong chương trình học cho phép trong lúc làm bài được phép mất kết nối 3 lần tại sao trong lúc làm BTVN em bị mất kết nối đúng 3 lần vì mùa hè thường xuyên bị cúp điện, trong lúc đó em mới làm thành công được 1 lần chương trình cho phép làm 3 lần vậy mà em không thể làm tiếp được lần 2 và lần 3, vậy là sao? có cách nào làm tiếp được không ạ? vì lần 1 điểm quá thấp. cảm ơn thầy cô nhiều.
Chào cô , cho em hỏi : Which là chỉ về gì ạ? Em cám ơn cô!
Thưa cô QLHT hiện đến giờ chưa được cấp thẻ sinh viên, mong cô chỉ cách làm thẻ với.
Thầy cho em hỏi: Trong câu hỏi thứ 10 (file đính kèm), em thấy phần "góp ý" hình như không đúng với câu hỏi. Em cảm ơn thầy.
Thưa thầy cô, cho em hỏi môn EG 020 này sinh viên đã được phát đĩa CD + giáo trình học không ạ? Em cám ơn ạ
Thưa thầy cô cho em hỏi Để đánh giá kỹ năng mềm của một ứng viên thì bao gồm những tiêu chí nào ạ ? Em cảm ơn thầy, cô !
Kính chào các anh BP.Kỹ Thuật; Thưa các anh cho phản hồi, theo mình hiện tại bài giảng môn kỹ năng mền tiếng nói giáo viên nghe không được rỏ lắm. Có cách nào giải quyết vấn đề này không ạ; Chân thành cám ơn; Kính thư;
Chào thầy cô ạ !cho em hỏi BATNA là gì?em không hiểu . Cảm ơn thầy,cảm ơn cô.
Thưa thầy cô cho em hỏi .em dùng smatphone để xem bài giảng video mà tại sao em xem không được . có cách nào xem được thầy cô chỉ giúp em vưới. em cảm ơn quý thầy cô .
dạ chào thầy ạ thầy cho em hỏi về phần mp3 nói khó nghe quá vậy nếu e muoosntair giáo trình về điện thoại học có được không ạ. cám ơn thầy
Kính gửi quý thầy/cô! Quý thầy/cô có thể chia sẽ cho em một vài kỹ năng cần có để có thể thuyết phục khách hàng sử dụng sản phẩm, dịch vụ mà mình cung cấp cho họ, mặc dù về giá cả sản phẩm, dịch vụ của mình có thể cao hơn so với đối thủ cận tranh. Và làm thế nào để mình có được những kỹ năng đó được không ạ? Trân trọng!
Kính gửi Cô! Cô cho em hỏi tại sao có sự khác nhau giữa giọng nói trong slide&video của bài 1 và bài 2 vậy ạ? Trong khi giảng viên đều là Th.s Vũ Huy Đạt. Bài 2 nghe rất giống với thầy giáo giảng môn tiếng việt và soạn thảo văn bản. Và cách giảng của thầy giáo dạy môn tiếng việt và soạn thảo văn bản nghe rất chán, cứ đọc đều đều buồn lắm cô ạ! Một bài học có nội dung hay nhưng người giảng chán quá/ Trân trọng!
thưa thầy ( cô ) cho em hỏi, kỹ năng cần thiết nhất là kỹ năng nào, và để phát triển tốt các kỹ năng đó em cần phải luyện tập ra sao ạ! Em cảm ơn thầy (cô)!
Thưa các thầy cô!, em lớn tuổi rồi, học môn này khó quá, có cách nào thầy cô giúp em học dể nhớ và dể hiểu không
Thưa thầy cô kiến thức môn học EG020 rấtđa dang, làm thể nào để phân biệt nội dung đúng, sai của câu hỏi trắc nghiệm một cách chính xác, thầy cô cho chúng em biết bí quyết với nhé. Xin cảm ơn thầy cô nhiều.
Thưa thầy cô cho em hỏi: Môn học này ngoài học trực tuyến ra không có sách hay đĩa CD để học offline phải không ạ? Để học tốt môn này em cần phải làm như thế nào? trong lúc thời gian quá hạn hẹp. Mong các thầy cô chỉ dẫn ạ. Em xin chân thành cảm ơn.
kỳ học này phải học cùng lúc 3 môn học EG023, EG013, EG 020 phải không thầy cô
Chào thầy. Em muốn có thêm tài liệu của topica về các nội dung học thì em có thể tìm được ở đâu. em cảm ơn thầy
Thưa cô! Cho em hỏi: Để mở câu hỏi đã giải đáp của giảng viên ở chỗ nào ạ? Cảm ơn!
Dạ thưa cô cho em hỏi, do em không chú ý 2 môn học song song nên chưa làm bài tập 1 của môn EG20, vậy có cách nào để làm lại không ah? Mong cô cho em làm lại bài. Em xin cảm ơn.
Xin chào các thầy cô ban quản lý học tập ah! Em có một câu hỏi ah! Môn học EG020 có vẻ khó học vì câu hỏi dài và từ ngũ không được suôn sẽ! Cho em hỏi có phương pháp nào có thể dể tiếp thu môn học ah! Xin chân thành cảm ơn!
Chào kỹ thuật viên! Em thấy tiếng bài giảng hồi nhỏ, có thể chỉnh to lên được không vậy? Em cảm ơn nhiều!
thưa thầy cô hiện tại em bị mất mật khẩu gmail học tập nên e khong thể truy cập để xem thông báo của trường đk ạ. vậy em nên làm gì ạ? em cảm ơn thầy cô
Đầu tiên, mình giới tính Nam, mà bị kêu chị thì hơi kỳ kỳ, thứ hai file video thì chụp ảnh lại thế nào được? Thanks nhé!
em chào giảng viên ,thưa giảng viên cho em hỏi:thu thập thông tin dữ liệu cho bài thuyết minh là công việc cần thực hiện trong giai đoạn nào? em cám ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi, vì em đi công tác ở biên giới nên không kịp làm bài tập về nhà 1 môn EG020-Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2), hiện tại em vào hệ thống thì bị khóa không cho làm bài, có cách nào để em được làm bài không ạ. Em cảm ơn thầy cô!
Em chào thầy, cô Thầy, cô cho em hỏi là tại sao trong tuần 5 (05/12-11/12/2016) em đã làm bài tập trắc nghiệm 3 nhưng trong \\\"Lipe cá nhân\\\" của em thì phần (P10 vẫn để trống? Em cảm ơn Thầy, cô.
Thưa thầy cô cho em hỏi, văn bản quy phạm pháp luật khác với văn bản cá biệt như thế nào ạ? Em cảm ơn thầy , cô!
THƯA CÔ! VÌ LÝ DO CÔNG VIỆC NÊN E ĐÃ KHÔNG KỊP LÀM BÀI TẬP VỀ NHÀ 1 CỦA CÁC MÔN HỌC TRONG ĐỢT NÀY CÔ CHO EM XIN ĐƯỢC LÀM LẠI BÀI TẬP VỀ NHÀ Ạ. CÔ CHO E XIN THÊM MẪU ĐƠN XIN MIỄN GIẢM HỌC PHẦN. EM CHÂN THÀNH CẢM ƠN!
Chào thầy/cô! Cho em hỏi BATNA và SWOT là gì em không hiểu lắm ạ
Thưa thầy cô. Xin cho em hỏi : Trong khóa học Phát triển kỹ năng cá nhân 2 này em có được học các tác phong, phong cách (tư thế , cử chỉ) trong lúc thuyết trình không ah. Nếu không được học thì em có thể tìm hiểu thêm ở các trang web nào. Em xin cảm ơn thầy caao.
Dạ thưa thây cô cho em hỏi. Để đạt được sự thành công tôi đa trong cuột dàm phán. Cần phai đạt được những mục tiu nào. E cam ơn
Dạ chào thầy cô.E thấy trên lipe cá nhân e thấy e còn nợ 824000 là tiền g vậy ạ.e cảm ơn
Thưa cô: Thu thập thông tin cho bài thuyêt trìh sao không phải là giai đoạn chọn chủ đề? cảm ơn cô
thưa cô! trong quá trình thuyết trình chúng ta có cần dùng ngôn ngữ hình thể nhiều không? và việc dùng quá nhiều ngôn ngữ hình thể có gây ra tác hại gì ko? cảm ơn cô!
Dạ thưa cô cho em hỏi, khi nào thì em được làm lại bài tập về nàh 1 ạ? Em có báo với cô QLHT trước rồi ạ. Em xin cảm ơn.
Dạ thưa Thầy Cô, em có làm bài tập trắc nghiệm, và có lựa chọn đáp án nhưng khác Phương án chương trình đưa ra. Cụ thể là em chọn đáp án D nhưng chương trình chọn B. Mong thầy cô giải thích giúp em ạ. Em có đinh kèm file chụp câu hỏi ạ. Em xin cảm ơn.
Thưa thầy (Cô) cho em được hỏi là trong bài học số 4 của môn nói về Kỹ năng thuyết trình (II) thì em thấy yếu tố "Ngôn ngữ cơ thể" và "Ngôn ngữ nói" có nhất thiết phải đi kèm với nhau không ạ. Bởi trong công việc đôi lúc nói và hành động chúng thực sự không đi kèm với nhau. Mà theo em khi giao tiếp "Ngôn ngữ nói" sẽ là trọng tâm còn "Ngôn ngữ cơ thể" chỉ là phụ họa. Đúng không ạ Em rất mong được quý thầy cô giải đáp ạ. Em xin cảm ơn!
DẠ CHÀO CÔ! CÔ ƠI LÚC BAN ĐẦU HỌC E CÓ ĐĂNG NHẬP EMAIL HỌC TẬP VÀ SỬA PASS. BÂY GIỜ HỎNG MÁY TÍNH GIỜ E QUÊN MẬT KHẨU CŨ GIỜ PHẢI LÀM SAO ĐỂ ĐĂNG NHẬP VÀO EMAIL ĐỂ CÁC BẠN TRONG LỚP VÀ THẦY CÔ TRAO ĐỔI THÔNG TIN QUA EMAIL ĐƯỢC Ạ. CẢM ƠN CÔ
Chào cô, Cho em hỏi, khi em làm bài tập có câu hỏi em chưa hiểu ý nghĩa lắm nhờ cô giải thích rõ hơn hộ em với. Ý nghĩa về câu Nghe chủ động. Em cảm ơn cô nhiều.
cho em hỏi muốn học tập đạt kết quả cao chúng ta phải học như thế nào ạ cám ơn thầy
cho em hỏi giáo trình mp3 đọc khó nghe quá có cách nào cải thiện được không ạ
Chào Cô, Em sắp tham dự cuộc phỏng vấn với nhà tuyển dụng, vị trí em ứng tuyển là kế toán trưởng. Em đã di làm kế toán được nhiều năm, hiện tại em chỉ có bằng trung cấp kế toán, đối thủ cạnh tranh với em có nhiều ứng viên có bằng đại học và thạc sỹ. Cô có thể giúp em vài lời khuyên để em có thể thuyết phục nhà tuyển dụng và thành công trong cuộc phỏng vấn. Em cám cô rất nhiều,
Thưa Thầy, Cô cho em hỏi, Để làm được bài thi về môn Toán, em chỉ cần học thuộc công thức trong bài thoi phải không ạ?! Em cảm ơn Thầy, Cô.
Thưa Thầy cô cho em được hỏi. Đối với những môn học đã kết thúc, em muốn xem lại các bài giảng và slide có được không ạ.
Thưa thầy cô cho em hỏi. Thời hạn nộp học phí học kỳ 2 kết thúc vào ngày 31/12/2016, nếu trễ hạn có bị khóa tài khoản không ạ.
Thưa cô ! cho em hỏi em làm đơn miễm giảm hoc phí cách đây cũng gần 3 tháng mà sao e chưa nhận được quyết định miễn giảm môn vậy cô! cảm ơn cô!
dạ e chào thầy cô ! thầy cô cho e hỏi về việc cấp thẻ sinh viên ạ khi nào thì em được cấp thẻ sv ạ! em xin cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi. Theo quy định thời gian nộp học phí kỳ 2 từ ngày 19/12/2016 đến 06/01/2017. Vậy cho em hỏi nếu nộp trực tiếp vào ngày 08/01/2017 ( nhằm ngày thi hết học kỳ 1 ) được không. Nếu không được, thì hình thức nộp chuyển khoản xin nhà trường cho biết tất cả các số tài khoản cần chuyển. Xin cảm ơn thầy cô.
Em vào đường link câu trả lời nhưng không nhận được kết quả, vậy xin cô gửi lại dùm em. Cảm ơn cô.
Thưa thầy (cô) cho em hỏi: hiện tại em đang làm một hồ sơ nhưng cần phải có giấy xác nhận đang học tại trường, vậy em phải làm sao để xin giấy xác nhận đó ạ, em xin chân thành cảm ơn, mong nhận được câu trả lời sớm ạ.
Thừa thầy cô cho em hỏi ? Trong số các luận điểm dưới đây, luận điểm nào nhận định sai về việc sử dụng lời nói và ngôn ngữ cơ thể trong giao tiếp? Chọn một câu trả lời A) Chỉ bằng lời nói con người mới có thể giao tiếp và biểu đạt tình cảm nhiều với nhau B) Con người giao tiếp biểu đạt tình cảm với nhau đa phần là qua những dấu hiệu phi ngôn ngữ C) Giao tiếp qua lời nói chỉ biểu đạt được một phần thông tin muốn trao đổi của con người D) So với giao tiếp qua lời nói thì giao tiếp phi ngôn ngữ được con người sử dụng nhiều hơn em vẫn chưa hiểu lắm em mong thầy cô giúp đỡ .. em cảm ơn
Chào thầy cô cho em hỏi Mình vào đâu trên trang cá nhân để biết được tất cả các môn học và số lượng tín chỉ mình phải học trong cả chương trình ạ Em cảm ơn
Thưa thầy (cô) cho em hỏi: trong bảng kê học phí kỳ 2 cần phải nộp thì nhà trường có gởi tại sao lại có 2 bảng gởi ở 2 thời gian khác nhau và số tiền học phí cần phải nộp cũng khác nhau, khoản thừa/ thiếu học phí kì trước cũng khác nhau giữa 2 bảng, em không hiểu ạ, mong thầy (cô) giải thích giúp em. Em cảm ơn thầy cô.
Để tải bài giảng đa phương tiện dưới dạng mp4 thì ta cần tải phần mền gì ? Chân thành cảm ơn!
Thưa thầy cô cho em hỏi Em không mở được bài giảng video,em sử dụng smart phone ios va tab endroid Em cám ơn thầy cô!
Chào cô QLHT, thưa cô, nội dung bài học e thấy hơi bị khó hiểu, chương trình không giống chương trình học vừa rồi
Thưa QLHT! Cho e hỏi về phần Nội dung câu hỏi BTTN và đáp án đúng hay sai: gồm mấy phương án....do Nhà trường đưa ra là không cần phải đúng và ghi rõ chi tiết như trong bài giảng không a? Em cảm ơn QLHT nhiều a!
Chào cô QLHT, chương trình học môn này em thấy rất hay phù hợp trong công vậy cô cho em hỏi học kỳ tới mình có tiếp tục học nữa k ạ
thưa cô xin cho em hỏi em có làm bài tập về nhà 1 môn EG020 đã làm xong lần thứ 1 và nộp bài nhưng đợi lâu mà hệ thống vẩn chưa cung cấp điểm làm bài và thể hiện tình trạng đang làm bài mặc dù em đã hoàn tất các câu hỏi và bấm vào nút nộp bài như hình bên dưới xin cho em chỉ dẩn vì các lần làm bài có giới hạn là 3 lần nên em không dám làm thêm lần thứ hai sợ giống như tỉnh trạng như vậy sẻ lập lại mong cô giải đáp sớm .cảm ơn cô
Chào thầy cô, Chúc thầy co năm mới luôn vui vẻ gặp được nhiều may mắn và thành công trong sự nghiệp trồng người!!
Thưa QLHT: muốn soạn thảo một HĐKT ta theo những quyết định nào? Cám ơn cô!
Thưa giảng viên cho em hỏi,em không hài lòng với đáp án trả lời này. Em xin chân thành cảm ơn!
Kính chào các Thầy, các Cô! Cho em hỏi: nội dung các câu hỏi của LTTN, BTVN có giống nhau cho các học viên hay không? Hay mang tính ngẫu nhiên khi thực hiện/ Em xin chân thành cảm ơn!
Chào thầy cô, Thầy co cho em hỏi trong phần BTVN 1 của môn EG020 có một số cau hỏi trong phần slide và trong LTTN nên sinh viên chúng em sợ nhất là làm BTVN. Thầy co có cách nào hướng dẫn chúng em học tốt và làm tốt phần BTVN không ạ!
Kính gửi : Thầy cô : Thưa thầy cô nếu em đang làm bài tập, mà thấy gặp phải sự cố kỹ thuật về máy tính thì em phải làm thế nào, chụp ảnh lại hay sử lý thế nào.
Thưa thầy! Em muốn tham khảo về ý kiến cho buổi trình bày thuyết trình ở công ty em đang làm. Em là thành viên mới vào công ty và được xếp tin tưởng giao cho vị trí tư vấn khách hàng cấp cao cả công ty, chính vì vậy em phải luôn gắn bó với quá trình thuyết trình về sản phẩm của công ty đến với khách hàng. Thứ nhất kiến thức thì em có thể tự tin nhưng e vẫn còn sợ vài yếu tố như tâm lý của mình trước khi lên truyền đạt về sản phảm của công ty. Thứ hai em cũng hơi lo ngại về những câu hỏi của khách chủ yếu là đánh vào chất lượng và giá cả cũng như thương hiệu của công ty. Thầy (cô) có thể giúp em làm cách nào để có thể vượt qua được rào cản tâm lý của em không ạ? Em cần một lời khuyên ạ? Em xin chân thành cảm ơn thầy (cô) ạ?
Kính thưa Thầy cô Thầy cô cho em hỏi, lớp học onlineS của Eg020.FD2-OD12 có không? Nếu có thì vào thời điểm nào. Em cảm ơn.
thưa thầy cô cho em hỏi tại sao bttn 4 em làm xong mà khi bấm nộp nó chỉ hiện đúng sai xong màn hinh đúng và hệ thống không chấm diểm lát sau em vào xem thấy 0 điểm và ghi không nộp bài thế là sao ạ em xin cảm ơn a!!!
thưa thầy cô cho em hỏi nếu mình đang làm bt mà bị rớt mạng bị tính không nộp bài thì sao ạ
Thưa thầy cô cho em hỏi Em thấy môn học này rất hay nhưng em nên ứng dụng nó như thế nào thì mới hiệu quả, vì lý thuyết mình tư duy khá nhanh nhưng áp dụng thực tiễn lại rất lúng túng ạ? Em cám ơn thầy cô!
Thưa giảng viên, trường hợp đối tác quá cương quyết, cứng nhắc đại loại là quá cố chấp nếu như ta không chịu theo điều kiện của họ, nhưng những điều kiện của họ bất lợi cho ta thì ta thì theo giảng viên em phải quyết thế nào ạ?
Thưa Thầy/Cô Thầy/Cô cho em hỏi làm sao để kỹ năng các nhân được phát triển toàn vẹn ạh Em cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hòi BATNA là gì ạ? Em xin cảm ơn...
Xin chào thầy cô? Xin thầy cô chỉ giúp cách làm bài tập kỷ năng EG020. STaR
Xin chào thầy cô !!! Thầy cô cho em hỏi về bài tập kỹ năng BTKN_Sản phẩm EG020.START của em đã làm và nộp. Nhưng em thấy không hoài lòng vì còn thiếu sót, hạn nộp bài tập chưa hết vậy em có thể nộp bài khác thay thế được không ạ? nếu em nộp 2 bài có tính là không đúng qui định không? Xin thầy cô trả lời giúp em, em xin cám !!!
Em chào thầy Thầy cho em hỏi. Học môn toán giải tích của ngành học kế toán kg có bài tập tự luận mà chỉ toàn là bài tập trắc nghiệm lý thuyết như vậy thì làm sao mà nhớ đc chứ ạ, học như vậy đâm ra làm cho môn học toán giải tích vừa chán mà vừa lại kg nhớ bài học nữa. muốn làm bài tập mà chẳng có một baì tập nào để làm mà toàn là chắc nghiệm lý thuyết thôi. vậy e muốn làm bài tập toán giải tích thì e phải làm sao và lấy bài tập ở đâu để làm ạ Dạ....em cám ơn thầy nhiều.....
Chào Cô Trâm Anh . Hoa muốn hỏi dể hiểu hơn về bài làm sản phẩm EG020 START khó quá Cô . Mong Cô trả lời .Cảm ơn Cô!
Chào Cô Trâm Anh . Cô Trâm Anh cho Hoa hỏi để xem hướng dẫn sản phẩm START làm sao a. Cảm ơn Cô
Em chào thầy cô? Nhờ thầy chỉ giúp phàn 2 của bài tập Sart?chân thành cảm ơn thầy cô
Chào Cô Trâm Anh . Cô cho Hoa hỏi sao bài tập EG020 làm đến bài 4 rồi mà chỉ mới dược tính đến bài 3 là sao a. Cảm ơn Cô!
Chào Thầy ,Cô .Em muốn hỏi bài tập trắc nghiệm E làm 4 bài sao lại cập nhập dược có 3 bài . E cảm ơn !
thầy/cô cho em xin hỏi. Yêu cầu trên diển đàn và bài kỹ năng khác nhau vậy em có thể làm bài nào vậy ? em xin cảm ơn.
Thưa Thầy cho em hỏi ? Bài tập kỷ năng môn E020 em chưa hiểu rõ ? Cách làm như thế nào ? Em cảm ơn Thầy
chào thầy/cô. thầy cô cho em hỏi sản phẩm của em làm như vậy đã đạt chưa. có file đính kèm xin thầy góp ý a. em chân thành cảm ơn.
thầy/cô cho em xin hỏi. Có thể hướng dẩn rỏ ràng cách lam bài kỹ năng cho em hiểu không ạ? em xin cám ơn
Thưa Thầy Cô, Xin cho em hỏi về nội dung của BTKN EG020.Start - slide 1 và 2 nội dung không cần phải liên can tới nhau hay là phải cùng một chủ đề. Em hơi bối rối vì bài ví dụ nội dung hoàn toàn khác, vậy mục đích của slide 1 chỉ để xem cho biết thôi chứ không liên can gì hay chỉ là ví dụ Ngoài ra,em có thể sử dụng hình chụp chủa họp nhóm trên facebook để thay thế ở slide 1 được không ạ? Mong câu trả lời của thầy cô. Em xin cảm ơn
Chào thầy,cô ! em có vấn đền muốn hỏi liên quan đến bài tập kỹ năng EG020, em chưa hiểu rõ cách làm bài tập như thế nào,mong thầy cô chỉ giúp e.cám ơn thầy cô nhiều.
Xin chào QLHT, Xin cho hỏi la mình đã cố upload BTKN PSD102.start nhiều lần lên đường link nộp bài ma không được vì mạng quá yếu. Bây giờ muốn up lên thi lại không được nữa vì hêt thời gian nộp bài. Vậy xin cho hỏi là có cách nào để được nộp bài tiếp tục không vì bài thì đã làm rồi mà nộp không được. Xin cảm ơn.
THƯA Cô trong bài tập kĩ năng A em tìm hiểu kĩ mà vẫn chua biết cách làm , cô có thể chỉ chi tiết giùm em được không ạ em cám ơn cô
xin chào thầy, thưa thầy cho em hỏi sản phẩm A của em làm như vậy đã đạt chưa. có file đính kèm xin thầy góp ý a. em chân thành cảm ơn
Xin chào QLHT, Em thật sự gặp khó khăn ở môn học này vi chưa có kinh nghiệm thực tế về phương pháp đàm phán. Nhưng vấn đề em muốn hỏi QLHT là phải làm thế nào khi mối quan hệ trong nhóm không đoàn kết , tạo nên không khí căng thẳng trong học tập và làm việc nhóm? Mong QLHT chỉ giup, em rất cám ơn.
Kính gửi cô QLHT , Em xin hỏi BTKN em slide 2 của sản phẩm psd102.Star e chọn đề tài " Quỹ nhóm không đủ dùng cho các hoạt động" . giờ qua sản pah63m tiếp theo psd102.A em vẩn lấy đề tài này để làm cho san phẩm psd102.A ra thành 9 slide theo yêu cầu có được không ah? Em rất mong nhận được sự phản hồi của cô ,
Thưa thầy cô cho em hỏi là bài tập kỹ năng em làm như vậy đã đạt chưa ? Em xin cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi là em đã nộp bài tập kỹ năng nhưng cô nói là em không có nộp file nào. Vậy bây giờ thầy cô có thể cho em nộp lại bài tập được không ? Em xin cám ơn thầy cô nhiều !
Thưa thầy cô cho em hỏi khi làm BTKN sản phẩm psd102A em chọn chủ đềlà nhóm hoạt động qua mạng chưa hiệu quả thì có nhất thiết phải đưa biểu đồ phần trăm vào bài làm không ạ . Rất mong được sự hướng dẫn của thầycô .Em xin cảm ơn !
Thưa thầy cô cho em hỏi là bài tập kỹ năng EG020.A em có thể lấy một chủ dề khác chủ đề EG020.STAR được không? Em xin cảm ơn thầy cô !
Chào giảng viên. Em muốn hỏi về cách lưu tên btkn. Sản phẩm EG020 . START em lưu với tên lớp là FD4A. Nhưng vào ngày 07/08 QLHT thông báo gộp lớp FD4A, FD4AB,FD4C,FD4D, FD4E thành lớp FD4. Vậy với sản phẩm A và sản phẩm B em lưu là FD4A hay FD4. Mong giảng viên giúp đỡ. Cảm ơn giảng viên.
Xin chào thầy cố? Sắp đến ngày nộp bài tập kỷ năng A? đường link nộp bài của em không nộp được? Nhờ thầy cô chỉ giúp
thưa thầy cô cho e hỏi, một người lần đầu tiên mới thuyêt trình thì cần chuẩn bị những gì, có phải cần kĩ hơn so với những người quen rồi không ah? e xin cảm on thầy cô
Thưa thầy cô, ngày hôm qua 16/8, lúc khoảng 23h50 em có đăng nhập vào trang nộp bài tập kỹ năng nhưng trang nộp bài lại thông báo rằng hết hạn trong khi vẫn còn hơn 5 phút nữa. Rất mong Quý thầy cô kiểm tra và cho phép em được nộp bài lại. Em sẽ cố gắng để không phải nộp bài cận giờ như vậy nữa để tránh trường hợp tương tự. Em xin chân thành cảm ơn.
chào thầy cô em xin được gia hạn nộp bài sản phẩm psd102A. em đã nộp quá trể vì quá bận . em mong thầy cô có thể cho em được nộp bài . em xin cám ơn
E chào thầy cô bộ môn. Em tên: NGUYỄN THỊ MAI, LỚP FD4, NHÓM 2, NGHÀNH KẾ TOÁN. Em xin nhờ cô -thầy phụ trách môn giúp em như sau: em có vào diễn đàn theo hướng dẫn ( vào diễn đàn của nhóm để nhận xét về BTKN- Sản phẩm Psd 102A ) cho các bạn, lúc đầu thì thấy bình thường, bài của các thành viên nhóm đăng đều tải lên được để nhận xét, nhưng sau khoảng 1h em vào lại diễn đàn để nhận xét bài cho các ban thì thấy diễn đàn cứ hiện lên ( như file đính kèm) và không làm được gì , mong thầy cô chỉnh sửa giúp em để em cập nhật đươc nà hoàn thành bài đúng hạn. cảm ơn thầy cô.
Em chào thầy cô? Làm thế nào để không mất bài tập kỷ năng của minh khi nộp lên mạng? Cảm ơn thầy cô
Thưa Thầy ,cô ; Cho em hỏi làm thế nào để đăng file bài tập kỹ năng psd A lên diễn đàn cho mọi người nhận xét ạ. Em cảm ơn
thưa qlht và các thầy cô cho em hỏi. sản phẩm EG020.START.em làm bài và lưu tên là( psd102.start.)nhưng khi làm sản phẩm tiếp theo em quên lại lưu là (EG020.A.)như thế có bị trừ điểm không ạ vậy sản phẩm tiếp theo B .em phải lưu là( psd102.B. hay.EG020.B). ạ em cảm ơn thầy cô
chào thầy nếu sản phẩm BTKN B em chỉ có một ý kiến em lộp bài được không vì đăng bài lên lấy ý kiến của người khác thật khó khăn lắm mà quy định của thầy là ba ý kiến vậy em bị loại rồi phải không ạ ! cám ơn
Thầy/Cô ơi cho em hỏi : Em nộp bài tập Kỹ năng B trễ được không vậy?
trước mắt em xin chúc quý thầy cô topica mtj đêm giáng sinh vui vẻ và an lành ! Thưa thầy cô cho em hỏi ? Nếu như trong một cuộc đàm phán giữa công ty em và đối tác là khách hàng mua hàng công ty em . trong đó em với danh nghĩa là trợ lí tổng giám đốc thì em cần có thể làm những gì để ngoài việc đối tác thấy được ngoài tổng giám dốc thì họ sẽ nhìn nhận và biết được em trong mắt họ mình là thành phần không kém phần quan trọng . Ngay từ lần gặp đầu tiên em câng phải làm hay thể hiện nhuengx gì để khách hàng xem mình cũng như là nhân vật chính , trong mắt họ mình luôn là người hiếu khách em xin cảm ơn quí thầy cô !
thưa thầy cô ! Cho em xin hỏi . Như trong một cuộc đàm phán không hẳn khi nào hai bên cũng có ý kiến cùng chiều với nhau nên từ chỗ đó sẽ dể dấn đến một số mâu thuẩn .Vậy chúng ta cần phải làm gì đẻ hạn chế những mâu thuẫn đó và nếu như có mâu thuẫn xảy ra thật sự thì mình phải giải quyết như thế nào ạ ! Em xin cảm ơn quý thầy cô !
Chào Thầy/Cô Em xin hỏi,nếu một bên khách hàng khiếu nại về chất lượng sản phẩm và bên công ty cũng đã chấp nhận giải quyết bồi thường nhưng rồi lúc sau bên khách hàng thấy phía bên công ty có vẻ nhượng bộ nên bên khách hàng quyết định đòi hỏi thêm nếu không chấp nhận thì họ sẽ đến quậy phá công ty.Vậy trong trường hợp này phía bên công ty cần phải giải quyết những vị khách hàng này đây ạ? Em cám ơn Thầy/ Cô!
Thưa cô cho em hỏi? phân tích SWOT là phân tích như thế nào. Em cám ơn cô!
Thưa cô cho em hỏi? Chữ SWOT có ý nghĩa là gì? Em cám ơn cô!
Thưa cô cho em hỏi? BATNA là gì? Em cám ơn cô!
Thưa cô cho em hỏi? Ý nghĩa của BATNA như thế nào? Em cám ơn cô!
Thưa cô cho em hỏi? Trong giáo trình học môn toán giải tích em không thấy có công thức để áp dụng vào làm bài tập. Cô có thể chuyển thêm phần công thức vào giáo trình được không ạ? Em cám ơn cô!
Thưa Thầy/cô, Bải giảng bài 1 chất lượng âm thanh rất ồn ào "tiếng còi xe và tạp âm" làm cho quá trình nghe giảng bị mất tập trung. Em xin cảm ơn,
Chào QLHT, Cho mình hỏi có thẻ sinh viên chưa ạ
Chào Thầy ạ! Thầy cho em hỏi, ý nghĩa của BATNA và làm sao để xác định được BATNA? Em cảm ơn thầy ạ!
Thưa thầy cô Trong quá trình đàm phán sẽ có nhiều ý kiến, khi đó tất nhiên sẽ xảy ra mâu thuẩn. Mình sẽ hạn chế đến mức thấp nhất va nếu có mâu thuẩn thì mình sẽ giải quyết như thế nào tốt nhất. Em cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô Cho em hỏi 4P la gì? Em cảm ơn thầy cô
Chào QLHT và giáo viên bộ môn. Vì sao bài tập về nhà số 2 của môn EG020 là làm bài với kiến thức của bài 3 và 4 nhưng lại đặt ở tuần 6 trong khi kiến thức bài 4 lại ở tuần 7 như vậy có phần chưa hợp lý. vì như thế có thể một số bạn chưa học kiến thức bài 4 hoặc làm bài luyện tập trắc nghiệm 4 mà đã làm bài tập về nhà 2 thì sẽ đạt điểm thấp. Vì thế mong QLHT cũng như giáo Viên bộ môn với các môn học khác cần có thể sắp xếp hợp lý hơn. Em xin cảm ơn Thân chào.
Thưa Thầy Cô, Để có được một cuộc đám phán thành công, yếu tố nào là quan trong nhất? Thầy cô có thể giúp em hiểu chính xác hơn. Em cám ơn Thầy cô
chào cô cho em hỏi em muốn xem lại bài giảng mà laptop em không xem được cám ơn cô
Kính thưa QLHT, Trong tuần 1 của bài EG020 có ghi chú xem đính chính học liệu tại đây , mình vào xem nhưng chưa hiểu như thế nào ? QLHT giải thích dùm mình nhé ! Cám ơn QLHT
Thưa cô, làm sao để được tặng sao? Em cảm ơn cô!
thưa Cô giáo! lúc trước nhà trường có cấp sách PHÁT TRIỂN NĂNG CÁ NHÂN 1. cho sinh viên tụi em để tham khảo học.. và tiếp tục chương trình học sang môn EG020 thì em không thấy sách PHÁT TRIỂN KỶ NĂNG CÁ NHÂN 2. thưa cô giáo, vậy nhà trường có in sách và phát cho sinh viên nữa không ạ! xin cám ơn Cô Giáo!
Kính gởi giảng viên, Vui lòng cho em hỏi từ BATNA trong môn học EG020 Có nghĩa là gì ạ, và viết tắt của từ nào ạ. Em xin cám ơn!
Kính thưa Thầy , mạng bị lỗi mấy ngày nay không mở được hiện chữ plugin Mong thầy xử lý cám ơn Thầy
Chào QLHT, Thưa cô cho e hỏi sao 3 môn học hiện tại e không thấy hiện báo nhắc nhở thời gian hết hạn làm BTVN như các môn trước ạ. Nhờ cô xem giúp e. E cảm ơn cô. Nguyễn Thị Kim phượng-Lớp FD8
thưa thầy cho e hỏi BATNA là gì? và sử dụng BATNA ntn ạ?
Thưa Thầy / Cô cho em hỏi : Toán giải tích em rất kém, thầy/ cô có tài liệu nào chỉ em với ah.
chào thầy, cô. cho em hỏi hôm nay e làm bt trắc nghiệm nhưng ko nộp bài đc ở cả 3 môn EG020, EG013, EG009. mong đc giúp đỡ, em cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi trong bài học có nhắc đến việc cấm kỵ trong phong tục tập quán. Thế nhưng khi mình tiếp xúc với đối tác là dân tộc đặc biệt thì nhiều lúc mình đâu thể nắm hết những phong tục tập quán của họ để mà có thể tránh vi phạm ạ
Thưa thầy cô cho em hỏi trong bài học có nhắc đến việc cấm kỵ trong ngôn ngữ. Thế nhưng khi mình tiếp xúc với đối tác là dân tộc đặc biệt thì nhiều lúc mình đâu thể nắm hết những ngôn ngữ cấm kỵ của họ để mà có thể tránh vi phạm ạ
Thưa thầy cô cho em hỏi: Hành vi phi ngôn ngữ trong kỹ năng đàm phán thì lỡ như có 1 số người có trạng thái đặc biệt thì làm sao ta nhận xét người đó được. VÍ dụ như có người về thể trạng gương mặt đã đỏ sẵn rồi thì làm sao ta biết người đó có tức giận hay không?
Chào thầy. Thầy giải thích giúp e câu hỏi trắc nghiệm này ạ. Cảm ơn thầy
Da day a, thua thay...
Thưa thầy. Vì e nghĩ. Họ cũng có thể chung quan điểm. Nên sao không chọn sẻ không phản ứng giống nhau mà khẳng định khác nhau ạ
thưa thầy/cô . bài 3 trang 11 của bài giảng đa phương tiện không có tiếng.mong được sự giúp đỡ . e cám ơn thầy /cô!!
Thưa Thầy Cô. em ở tỉnh Tây Ninh, em muốn mua tài liệu tham khảo để nâng cao kiến thức môn học Eg020... thì em nên mua ở đâu ạ? em xin cám ơn thầy cô.
Chào thầy cô Em chưa hiểu ý thầy cô về vấn đề "có hàng rào hay không có hàng rào" giữa người thuyết trình với người nghe? Có giống như việc một giáo viên chỉ đứng trên bục giảng để giảng bài cho học sinh, hay sẽ đi lại khắp trong lớp để giảng bài và tiếp xúc gần hơn với học sinh? Cám ơn thầy cô
Dạ em cảm ơn thầy ,cô
Dạ e gửi lại rồi đó ạ
dear Ms. Hằng Về việc điểm chuyên cần Cô choTâm hỏi, Tam cung vao dien dan day du nhung sao diem chuyen can mon nay chi dat duoc co 8 diem. co thieu sot phan nao de tang diem hay khong??? tran trong
Xin chào thầy cô Môn học EG20 này lớp NCD5A chưa được ghe thông báo và không có giáo trình học em cảm ơn
Xin cho em hỏi ứng dụng của môn học vào công việc hằng ngày với ! em cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô cho em hỏi là em đang làm bài tập về nhà tới câu 19 thì bị lỗi, em chưa kịp làm câu 20 thì khi quay lại trang báo là đã nộp bài ! em cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô cho em hỏi Khi đi phỏng vấn trong những trường hợp gặp câu hỏi khó, em không biết câu trả lời, hoặc chỉ có thể nghiên cứu kỹ mới trả lời được, thì em phải ứng phó thế nào vì thời gian không cho phép ! Em cảm ơn thầy cô!
Thầy ơi ! Chắc học xong môn này ! Ra đường Tôi vừa đi vừa phun nước miếng quá ! Nổ đâu luôn thầy ơi ! Thầy có cách nào học đỡ nặng đầu hơn kg ? Xin chỉ giáo ! Cám ơn !
Dạ thưa thầy cô sao trong học liệu mình có nói kiến thức thôi mà không cho bài tập mẫu làm luôn ạ
Chào QLHT: Em xin góp ý chút xíu về chất lượng bài giảng . Giọng nói của các thầy cô nghe không rõ và khó nghe . Mong rằng sẽ nhận được những bài giảng chất lượng hơn để thuận lợi cho sinh viên đang theo học ah. Chúc sức khỏe thầy cô .
Thưa cô cho em hỏi: Với chương trình học Eleaning này sinh viên có phải học bộ môn tiếng anh không ah . Cảm ơn cô .
Thưa thầy( cô) giáo hiện tại môn giải tích rấy khó tụi em đọc không hiểu, vậy muốn tải tài liệu của môn học này thì phải vào trang nào để tải ạ. Cảm ơn Thầy( cô) nhiều.
Thưa thâỳ cô cho em hỏi là tại sao em đăng nhập vào các học liệu bằng máy thì được còn đăng nhập bằng máy tính bảng thì không? Em cảm ơn thầy cô ạ.
Thưa thầy cô & các bạn, Giữ giáo trình : File MDF, Slide video & MP3 về mặt nội dung có giống nhau hay không ? Chúng ta chỉ học 1 trong 3 giáo trình đó thì có đầy đủ kiến thức chưa hay phải học cả 3 Mong thầy cô & các bạn mách bảo giúp Xin cảm ơn
Thưa thầy cô em dùng máy tính bảng đăng nhập vào lớp học làm các trắc nghiệm thì được nhưng đăng nhập vào học liệu thì không được, cả 3 dạng học liệu đều không vào được. Em cảm own thầy cô ạ.
Chào QLHT Môn phát triển kỹ năng cá nhân 2 không có lớp thực hành 3D ạ Cám ơn QLHT
Chào Thầy cho em hỏi nếu kết quả đàm phán cuả hai bên đều thất bại thì nguyên nhân chính là gì ạ .? có phải do chính mình không có đủ năng lực không ?mong Thầy chỉ giúp .em cảm ơn.
Kính Thưa Thầy! Cho em hỏi, để mua những cuốn sách tham khảo thì nên mua sách có tựa đề nào sát với nội dung bài giảng và thực tế ạ. Em xin cảm ơn!
Chào Cô ! cho em hỏi vì sao em không tham gia thảo luận teên diễn đàn lớp học được ? Em có phải cài đặt gì không .em cảm ơn.
Mỗi môn học có 3 loại bài giảng: giáo trình, slide, mp3. Vậy cho tôi học nội dung của 3 loại bài giảng có giống nhau không? vì hiện thiết bị học tập của tôi không mở được file slide tôi có thể học qua tài liệu giáo trình hoặc mp3
Chào Thầy ! Cho em hỏi về tình huống này : giữa hai người là bạn thân cuả nhau nên mọi việc đều viết giấy tay..nay mâu thuẫn xảy ra thì giấy viết tay này có được công nhận trước pháp luật không ạ ? Em Cảm ơn
dạ thưa qlht ạ, tài liệu trên máy thế này giờ bọn e muốn đọc để hiểu thì cô có thể cho chúng em 1 vài phương pháp được không ạ
Thưa Thầy (cô) giáo trong môn học phát triển kỹ năng cá nhân 2 có từ BATNA từ đó là gì ạ. Thầy (cô) có thể giải thích thêm giúp em với. Cảm ơn Thầy (cô).
Cam ơn Thầy (cô).
Xin cảm ơn Thầy (cô) nhiều ạ. Chúc Thầy (cô) sức khỏe.
Thưa thầy cô cho em hỏi Từ viết BATNA trong môn học EG020 là gì, em không hiểu, xin thầy cô cho em biết với, em cảm ơn nhiều
Cảm ơn Thầy (cô). Chú Thầy (cô) sức khỏe, công tác tốt.
Kính thưa Thầy/cô, cho em hỏi: Trong đàm phán đôi khi đối th ủ c ạnh tranh sử dụng những trò tiểu xảo, để buộc ta đồng ý ký kết hợp đồng, thì ta phải làm như thế nào? Em chân thành cám ơn
em cảm ơn thầy ạ.
Chào thầy cô : Thầy cô cho thể giải thích rõ hơn về cách phân tích SWOT là gì không ah . Em chưa hiểu mấy về cách phân tích này . Mong thầy cô giải thích giúp em . Em cảm ơn .
Chào thầy cô : THầy cô có thể giải thích rõ hơn về phương pháp SMART và xác định BATNA là gì không ah . Em cảm ơn .
Kính thưa Thấy/Cô Hôm trước, tình cờ em đọc tin trên mạng, mọi người truyền nhau tấm ảnh một phát thanh viên VTV khi phỏng vấn người nông dân về hoa màu cuối năm. Bác nông dân vừa trả lời phỏng vấn, vừa mang đôi quang gánh nước nặng. Còn Cô phát thanh viên thì thản nhiên đứng giẫm lên luống rau. Không biết cô vô tình hay cố ý. Thầy / Cô cho em hỏi, khi thu một chương trình về, nhà đài có kiểm duyệt lại không? Sao vội vàng đưa lên sóng? Như vây có tôn trọng khan giả không? Em chân thành cám ơn Thầy/C ô
Chào Cô ! Cho em hỏi về "điều khoản chủ yếu " do hai bên thoả thuận hay do quy định của nhà nước ạ ? Cảm ơn cô.
QLHT ơi, QLHT cho hỏi, sao câu mình trả lời trùng với đáp án những hệ thống là bao câu trả lời của mình bị sai, làm BTVN 2 của mình làm điểm k được cao lắm, nhờ QLHT kiểm tra lại giúp mình nhé (chi tiết như file đính kèm)
Kính thưa Thầy( cô) giáo, sao gọi là phong cách hành chính công vụ ạ, Thầy (cô) giải thích cho em hiểu thêm được không ạ. Cảm ơn Thầy (cô).
Thưa thầy cô, Giữ giáo trình : File MDF, Slide video & MP3 về mặt nội dung có giống nhau hay không ? Chúng ta chỉ học 1 trong 3 giáo trình đó thì có đầy đủ kiến thức chưa hay phải học cả 3 a? Xin cảm ơn
Làm thế nào để tìm lại câu hỏi mà mình đã hỏi
Thưa Thầy Cô, tại sao hình thức bán hàng theo quan hệ là kiểu hình thức bán hàng cũ, lỗi thời? Em xin cảm ơn ạ.
thưa cô : giao tiếp cần ứng xử khéo khi nào ? cảm ơn thầy cô
thưa cô : văn bản kí kết giữa hai bên có cần phải theo văn bản mẫu không ? cảm ơn cô !
thưa cô cho e hỏi : khi sai hợp đồng ,có cần xử lý nghiêm theo pháp luật không ? cảm ơn thầy cô
thưa cô : khi 1 trong hai bên sai hợp đồng ,thì cần xử lý như thế nào ? cảm ơn cô
thưa cô : khi thương lượng không thành công,thì bản thân phải làm gì? cảm ơn cô
Dạ thưa qlht sao e mở giáo trình học thì không cho phép là sao ạCâu hỏi này được gửi qua thiết bị di động
Thưa thầy cô cho em hỏi. Phần hướng dẫn làm bài tập kỹ năng như của môn như nào vậy. Em xem rồi mà vẫn không hiểu. Cảm ơn thầy cô nhiều!
Thưa thầy cô cho em hỏi. Đề bài tập kỹ năng nói về điểm yếu của nhóm. Mà em thấy nhóm em rất hoàn thiện. Em lấy ví dụ một nhóm khác có được không. Em cảm ơn thầy cô nhiều.
Chào QLHT cho tôi hỏi BTKN có tính điểm hay không. Mục đích của BTKN là rèn luyện kỹ năng sử dụng phần mềm powerpoint ngoài ta còn mục đích gì khác không. Cảm ơn QLHT
Chào giảng viên thưa giảng viên hiện tại em đang là học viên của lớp OD22 , em đã học xong môn phát triển kỹ năng 1 và em đang đọc giáo trình môn phát triển kỹ năng 2 , nhưng trong nội dung của bài có một số kiểu đàm phán được đọc , và viết theo tiếng anh và viết tắt của tiếng anh ( em còn rất kém về tiếng anh em đang dự định đăng ký học môn tiếng anh ), giảng viên có thể cho em biết làm cách nào để biết được các từ viết tắt tiếng anh đó viết đầy đủ là gì , và làm cách nào để hiểu và nhớ được lâu cụm từ tiếng anh đó không ạ. em xin chân thành cảm ơn.
Em kính chào thầy ,cô ạ!cho em hỏi:làm thế nào để em ,có thể học tốt cho môn học này ạ!em xin chân thành cảm ơn thầy cô ạ!
Chào thầy cô. Thưa thầy cô em không vào được link mà giảng viên đã gửi: http://forum.hou2.topica.vn/showthread.php?t=105557 Lý do: huylq65084, bạn không có quyền vào trang này với những lý do sau: Quyền thành viên của bạn không thể vào trang này hoặc bạn đang thử thay đổi nội dung bài của thành viên khác Bạn đã ghi danh nhưng chưa xác nhận việc ghi danh qua thông tin gởi đến email, nếu vậy xin coi hộp thư của bạn . Thầy cô cho em biết cần phải làm gì để vào được đường link đó không ạ. Em rất mong nhận được sự giúp đỡ,cũng như sự phản hồi sớm của các thầy cô sẽ giúp em hoàn thành bài tập ạ. Em xin chân thành cảm ơn.
Thưa thầy/ cô Ở phần bài tập kỹ năng hướng dẫn sản phẩm PSD102. Start có yêu cầu Slide 1 là chụp 1 ảnh thảo luận trong diễn đàn. Cho em hỏi là có thể thảo luận chủ đề nào trên diễn đàn cũng được hay là có chủ đề bắt buộc không ah? Em đã post phần thảo luận của mình vào chủ đề CS1 Đàm phán lương tại công ty Biển Xanh, vậy em có thể chụp phần thảo luận đó làm Slide 1 được không ah? Em xin cảm ơn thầy/cô
Xin chào QLHT và các quý thầy cô. Em có một thắc mắc nhỏ kính nhờ quý thầy cô hướng dẫn dùm. Hiện tại em máy tính của em không mở được file " đề bài tập kỹ năng của môn EG020 và khi em mở thì máy tính em hiện lên dòng này. Xin quý thầy cô xem file đính kem giúp em ạ. Theo em hiểu thì có lẽ là enternet của em có lẽ không đọc được file đo và cần phải Up thêm chương trình nhưng em không hiểu là chương trình gì kính mong quý thầy cô hướng dẫn giúp em ạ. Em chân thành cảm ơn cThthe
Thưa cô cho em hỏi em thực hiên theo yêu cầu của đề bài môn EG020 . SẢN PHẨM LÀ 1 FILE PPT CÓ 2 SLIDE - ẢNH CHỤP BÀI THẢO LUẬN CỦA BẠN TRÊN DIỄN ĐÀN. (SLIDE SỐ 1) nhưng khi em post bài thảo luận lên diễn đàn thì nội dung bài post của em hơi dài nên không chụp được hết toàn bọ nội dung đã post, khi thu nhỏ lại thì lại khó đọc. vậy cô có thể chỉ thêm cho em nên chụp hình nội dung bài post theo cách nào thì đúng yêu cầu của bài tập được không ạ. Em có chụp lại hình cô coi lại dùm em em xin chân thành cảm ơn.
Xin chào quý thấy cô. E xin goi lại file đính kèm. Xin cảm ơn Hiền
Chào QLHTcho em hỏi file Hướng dẫn làm bài tập kĩ năng ở chỗ nào trong môn EG020 vậy QLHT.Em xin cảm ơn
Em Xin Chào Quản Lý Học Tập, trong quá trình làm các bước theo hướng dẫn của Giảng Viên về BTKN như sau: "Anh chị cần làm tuần tự các việc sau: 1. Post 1 chủ đề lên diễn đàn lớp Nơi cần post: http://forum.hou2.topica.vn/showthread.php?t=105557" Khi ấn vào đường link nó báo "thuyhtt09824", bạn không có quyền vào trang này với những lý do sau: Quyền thành viên của bạn không thể vào trang này hoặc bạn đang thử thay đổi nội dung bài của thành viên khác Bạn đã ghi danh nhưng chưa xác nhận việc ghi danh qua thông tin gởi đến email, nếu vậy xin coi hộp thư của bạn ." nhưng vào đường link như trên thì báo lỗi thông báo vậy. BTKN phải nộp theo đường link nào ạ? Em xin cảm ơn.
thưa thầy /cô . xin cho em hỏi nếu trong lúc nhân viên công ty A đang thương lượng với khách hàng bằng phương pháp mạnh mẽ nhưng thời gian cuối sắp đạt duoc mục đích đàm phán về cty A nhưng đúng lúc đó một nhân viên công ty B cùng lĩnh vực đi đến vậy nếu cty B đưa ra phương pháp thương lượng nhượng bộ khách hàng có phần nghiên về cty B hơn thì mình sẽ giải quyết như thế nào ak? mong thầy/cô giải đáp giùm em chân thành cám ơn thầy cô ah.
Kính gửi thầy cô: - Em đã đọc hướng dẫn chi tiết để làm bai tập kỹ năng môn này và có thắc mắc cần thấy cô giúp đỡ giải đáp như sau: + Môn học này liên quan đến đàm phán và thương lượng thì cũng rất may là công việc của em liên quan rất nhiều đến đối tác và thường xuyên phải tiếp xúc trực tiếp lẫn gián tiếp qua điện thoại và mail. Và em có dự định sẽ đặt vấn đề thực tế đang diễn ra ở công ty em liên quan đến việc đàm phán và thương lượng với đối tác lên diễn đàn nhờ mọi người tham khảo và cho ý kiến. Làm như vậy có hợp lý và đúng quy định không ? + Thắc mắc thứ 2 em muốn hỏi, nếu bài em post cần nghe ý kiến tham khảo và để mọi người thảo luận nhưng tình hình thực tế em theo dõi trên diễn đàn thì rất ít bài mọi người vào tham khảo và để lại ý kiến của mình. Nếu như vậy thì sẽ không đúng quy định đưa ra ở môn này là cần có ý kiến thảo luận ở bài mình post lên? Như vậy thì có cách nào giải quyết hợp lý cho trường hợp này hay không ? - Trên đây là 2 thắc mắc của em xin ý kiến của thầy cô, mong thầy cô giúp đỡ giải đáp thắc mắc của em ak. Em chân thành cám ơn thầy cô đã đọc và giúp đỡ !
Xin chào thầy cô! Em xin hỏi cách đặt tên của bài tập Kỹ Năng PSD102.Start là như thế nào ? Em thấy trong đề bài tập là tên psd102.Start.hoant7126.ppt còn khi em mở file hướng dẫn chi tiết thì lại là tên psd102start.<TenSinhVien>.<AccountHocTap>.<MaLop>. ppt(x). Xin thầy cô giải đáp giúp em ạ! Xin cảm ơn!
thưa thầy!.cao Xuân liễu em có một thắc mắc nhỏ trong phần bài tập kỹ năng đó là: vấn đề công việc mình giải quyết là của nhóm hiện tại đang làm hay là nhóm học tập topica và khi mình chụp màn hình thảo luận thì mình ghi tình huống ở phần nào trong diễn đàn C5. Em xin cám ơn thầy
Chào cô QLHT Cô ơi em không biết làm Bài tập kỹ năng môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 2 cô cò thể hướng dẫngiúp em đượckhông. cám ơn cô nhiều.
Thưa thầy cho em hỏi em làm xong BTKN rồi và em nộp rồi .nhưng ten BTKN File là : - psd102start.Nguyenthikimhuong.huongntk94144.154225.OD20.pptx nhưng sau em sữa lại là EG020START.nguyenthikimhuong.huong94144.154225.OD20.pptx vay 2 tên thì tên nào đúng vậy thầy?thầy chỉ giúp giùm em cám ơn thầy.
Thưa Thầy / Cô cho em hỏi ? Thế nào là làm bài tập kĩ năng và làm sao để làm bài tập kĩ năng đạt kết quả cao ? Em cảm ơn Thầy / Cô nhiều!!!
Thưa Thầy /Cô cho em hỏi ? Đối với môn EG020 Em càng học thì càng thấy rối và em không nắm vững được các kiến thức của môn học này ? Em xin Thầy /Cô giúp em với ạ ? Em cảm ơn Thầy /Cô nhiều !!!!
thưa thầy:cao xuân liễu tại em chưa hiểu hết ý câu trả lời của thầy nên em làm nhần chủ đề nhà trường đưa ra,em lỡ làm chủ đề nhóm ở công ty mà em lại nộp bài mất rồi vậy cho em hỏi trong thời gian chưa hết hạn nộp bài em có thể sửa lại được không ạ!.em xin cám ơn thầy.
thưa thầy,cô!. trong quá trình làm bài tập kỹ năng do em không hiểu hết đề bài mà nhà trường đưa ra nên em đã làm sai đề,em làm bên nhóm của công ty và nộp bài rồi,vậy chio em hỏi em có được phép làm lại bài và nộp bài 1 lần nữa không ạ. em xin cám ơn.
Kính chào QLHT: Em xin hỏi nếu không nộp được baau2 tập kỹ năng thì sao ạ ! có ảnh hưởng như thế nào tới kết quả học tập không ạ ! Em cảm ơn thầy cô !
Thưa thầy, cô cho em hỏi môn phát triển kỷ năng 2 do ai sáng lập ra. Trong những năm nào. Em cám ơn thầy cô.
Chào Thầy Cô:Cho e hỏi BTKN của em nộp rồi mà trong Lipe 1điểm là vì sao?Do không đúng yêu cầu hay sai ở điểm nào,cô vui lòng hướng dẫn giúp.em xin cảm ơn
Chào cô,vui lòng cho em hỏi ,hôm trước e có nộp file BTKN trên lớp nhưng không biết bị lỗi gì mà không có trên hệ thống nên em bị đi
Chào cô,vui lòng cho em hỏi hôm trước em có nộp file BTKN nhưng không biết bị lỗi gì mà trên hệ thống không có bài của em , nên em bị điểm 0.Xin hỏi em có thể nộp bái lại không ,xin cô hướng dẫn giúp ,em cảm ơn .
Chào Cô Liên, Trường hợp em không nộp bài tập kỹ năng mà có làm bài tập về nhà đầy đủ, vậy em có được tham gia thi hết môn không Cô. Trường hợp có lý do chính đáng có được xem xét làm bài lại không Cô. Rất mong Cô hỗ trợ. Trân trọng
Thưa Thầy Cô ! Cho em hỏi một vấn đề về BTKN môn EG020 vì em chưa rõ. Em đã nộp BTKN và bị 0 đ, em không rõ nguyên nhân chính bài của em bị điểm 0 là do bị sai về yêu cầu nội dung slide 1, slide 2, cách làm power point hay là tên file bị sai ạh ( tên file là em nhìn từ hướng dẫn đặt tên từ slide cho ví dụ mẩu ). Chúc Thầy Cô có một ngày làm việc thật vui ! Em xin chân thành cám ơn !
Chào giảng viên Thưa thầy cô cho em hỏi 1. Phần bài tập kỹ năng. Kết quả hỏi và khảo sát bàng biểu đồ hình tròn có cần phải lấy kết quả chính xác trong mốc A không hay tới mốc B mới cần lấy số liệu chính xác ạ. 2. Em chưa hiểu cách vẽ biểu đồ hình tròn đó tiến hành như thế nào mong thầy cô chỉ thêm ạ Em xin chân thành cảm ơn.
Chào thầy cô ,vui lòng cho em hỏi em nộp lại BTKN theo địa chỉ nào vì nơi nộp theo như trên lớp đã hết hạn rồi.
Thưa Cô ! Cô cho em hỏi ,trang đầu tiên Themes em thêm ảnh của chủ đề mà em làm được không ạ ? Em xin xảm ơn Cô !
Chào cô.cho em hỏi vì sao hai môn EGO20 và EG009 em đã làm xong BTTN rồi mà trong LIPE cột chữ P đó không thể hiện .Em xin cảm ơn,chúc cô mọt ngày tốt lành.
Thưa co! Do tính chất công việc nen em không hoan thành bai tập ky năng phần start, vậy, em co quyen làm phan A-B không? Nếu không duoc thì có ảnh hưởng đến Việc học cua em không? Em cảm ơn cô!
Chào QLHT. Bài tập kỹ năng môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 2 khó quá em không làm được.QLHT có cách nào giúp em không. cám ơn QLHT nhiều.
xin chào thầy cô cho em hỏi. hệ thóng báo 11h55 hết hạn nộp bài tập nhưng 11h50 em nộp bài thì hệ thống báo đã hết giờ nộp bài. vậy em phải làm sao. em cảm ơn
Kính gửi quản lý học tập - Bài tập psd102A theo thời gian thì đúng 23h55 sẽ khóa, hết hạn nộp. Nhưng lúc em nộp là 23h53 em vào nộp thì đã thấy khóa rồi, em đã kịp chụp hình lại gửi QLHT xem. Tại công việc ở cty nhiều nên đến tối ngày 12 mới có thời gian ngồi làm được, lúc làm xong là 23h50, save xong vào nộp lúc 23h53 thì đã không nộp được rồi. Em đã gọi điện trực tiếp lên tổng đài số hotline để được giải đáp thì được phản hồi là gửi cho QLHT xem. Nay kính mong QLHT xem xét và mở lại cho em nộp bài, vì lý do khách quan, không do sinh vien nộp trễ. hình em chup ở file đính kèm ạ. Em chân thành cám ơn QLHT
Kính gửi QLHT Hồ Thị Bích Liên - Theo trao đổi với QLHT vào sáng nay về việc do chênh lệch múi giờ của hệ thống không giống nhau nên dẫn đến web của trường khóa hạn nộp bài. Do tháng này công ty nhiều việc, phải sắp xếp chuẩn bị cho tổng cty kiểm tra nên không tập trung làm và nộp bài sớm. Đến tối hôm qua lúc làm xong và vào để nộp, lúc đó là 23:53 nhưng hệ thống đã khóa chức năng nộp bài. Em đã chụp hình và gửi theo file đính kèm. - Nhân đây kính mong QLHT xem xét gia hạn cho em được nộp bài tập A, vì bài Start em đã bị khóa 1 lần và xem như không hoàn thành bài Start rồi. Em hứa sẽ cẩn thận hơn về giờ giấc nộp bài của các bài kiểm tra cũng như môn kế tiếp. Em cám ơn QLHT nhiều !
Kính gửi thầy Cao Xuân Liễu,cô Đỗ Thị Khánh Ly và QLHT Hồ Thị Bích Liên - Theo trao đổi, xin ý kiến chỉ đạo của QLHT vào về việc do chênh lệch múi giờ của hệ thống không giống nhau nên dẫn đến web của trường đã khóa hạn nộp bài. Do tháng này công ty nhiều việc, phải sắp xếp chuẩn bị cho tổng cty kiểm tra nên không tập trung làm và nộp bài sớm. Đến tối ngày 12/7/2015 em mới có làm bài kịp, lúc làm xong và vào để nộp là 23:53 nhưng hệ thống đã khóa chức năng nộp bài. Em đã chụp hình và gửi theo file đính kèm ngay tối hôm 12/7. - Nhân đây em kính mong thầy Cao Xuân Liễu,cô Đỗ Thị Khánh Ly xem xét gia hạn cho em được nộp bài tập A, vì bài Start em đã bị khóa 1 lần và xem như không hoàn thành bài Start rồi. Và cũng vì lý do khách quan dẫn đến việc nộp bài không đúng thời gian, nếu được phép em xin hứa sẽ cẩn thận hơn về giờ giấc nộp bài của các bài kiểm tra cũng như môn kế tiếp. Mong thầy cô tạo điều kiện cho em tiếp tục thực hiện làm bài tập kỹ năng môn EG020.OD20-OD22 Em cám ơn thầy cô nhiều !
Thưa thầy (cô) giảng viên môn học EG020! Em tên: Quách Minh Tính, nhóm 5, lớp OD22. Vừa rồi em bị nộp trễ BTKN (Phần A), bài tập em đã làm trước đó nhưng muốn xem xét lại nên chưa nộp. Đến gần cuối hạn em có lịch đi công tác, công việc cũng hơi bận nên em quên thời gian nộp bài. Hôm sau em có liên hệ với QLHT và cũng làm đơn xin gia hạn để em được nộp BTKN.A Rất mong thầy (cô) giảng viên xem xét, hỗ trợ cho em được nộp bài lại. Em sẽ rút kinh nghiệm lần này và sẽ không để xảy ra nữa. Em xin chân thành cảm ơn thầy (cô)!
Xin chào thầy cô môn EG020! E tên là Đỗ Khắc Minh Trí thành viên nhóm 5 lớp OD22. Vừa rồi e nộp trễ BTKN ( phần A ) do e đi công tác ở xa, công việc nhiều nên quên mất thời gian nộp bài. Hôm sau e có điện thoại cho QLHT và cũng đã làm đơn xin gia hạn nộp BTKN.A Rất mong được thầy cô xem xét cho e đuọc nộp lại BTKN. E sẽm rút kinh nghiệm và không để lần sau xảy ra nữa. Em xin chân thành cảm onq thầy cô.
Xin chào cô. Em tên Thi Thị Hồng Loan lớp OD22. Do chưa rành thao tác trên PP và không sắp xếp được công việc nên em nộp trễ hạn. Nay xin cô cho em gia hạn thời gian nộp bài. Em xin cảm ơn!
Em xin chào cô/thầy.Em tên là Lê thị hồng thảo lớp 0D22.Vì lý do cá nhân nên em đả nộp bài tập kỷ năng môn EG020 bị trể hạn.Em xin cô/thầy cho e gia hạn nộp bài.Em xin hứa sẻ không có lần sau.Em xin cảm ơn cô/Thầy.
Kính gửi QLHT - Theo em đã trình bày với QLHT từ trước và được QLHT phản hồi là xin ý kiến của giảng viên trực tiếp. Sau khi đặt câu hỏi với Giảng viên thầy Liệu thi được thầy phản hồi lại là xin ý kiến của QLHT, nếu được sự đồng ý và tác động của QLHT với giảng viên thì thầy sẽ chấm điểm BTKN của em. Hình câu hỏi và câu trả lời của em và thầy Liệu, em đã chụp và gửi theo file đính kèm. Kính mong QLHT xem xét và cho phép em được gia hạn nộp BTKN_Sản phẩm EG020.A. Em sẽ chú ý và cẩn thận hơn về việc làm cũng như nộp bài tập đúng hạn. Chân thành cám ơn QLHT!
Em chào thầy/ cô! Tên em là: Trần văn Trung, nhóm 5 lớp OD22 Vì lý do đơn vị cử di công tác xa nên em không hoàn thành đúng hạn được BTKN sản phẩm A. Em đã làm đơn và giấy công tác gửi tới QLHT. Em rất mong được sự giúp đỡ của thầy cô, em xin hứa lần sau sẽ hoàn thành đúng thời hạn. Em cảm ơn thầy cô!
Chào thầy Thưa thầy cho em hỏi Ngày 22/7 là hạn cuối nộp bài tập kỹ năng mốc B môn EG020 nhưng hôm nay đã là 20/7 rồi mà vẫn chưa có điểm mốc A vậy ạ. Em xin cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi? Ngày 12/7 em có nộp BTKN sản phẩm A, nhưng không biết vì lí do gì, sản phẩm của em nộp không thành công. Sáng nay vào nộp sản phẩm B em mới biết mình không nộp sản phẩm B Do chưa nộp A nên không nộp được B. Em có đầu tư vào BTKN này nhiều thời gian, quả thực nếu lỡ không được nộp em cũng thấy tiêc. Em rất mong muốn được thầy cô châm trước cho em được nộp lại 2 sản phẩm A và B. Trong khi chờ đợi quyết định của thấy cô, em xin chân thành cám ơn. Em cám ơn thầy cô!
Chào Thầy,Cô phụ trách môn EG020! Em tên Quỳnh,nhóm 2 lớp OD20. Do thời gian nộp bài em không nắm rõ,nên em và 1 số bạn trong nhóm vẫn chưa thể nộp được bài BTKNB môn EG020. Em có thể xin phép Thầy,Cô gia hạn thêm cho em và các bạn có thêm thời gian để nộp bài được hay không? Em xin cám ơn Thầy,Cô
Thưa QLHT, em có một số thắc mắc sau: 1. BTKN môn EG020 của em, em có nộp sản phẩm A mà sao em vào kiểm tra thì lại không thấy nộp. 2. Giờ em xin bổ xung sản phẩm A và B được không ạ? Em cám ơn cô.
Thưa thầy/ cô cho em hỏi Ngôn ngữ cơ thể là gì? Chính xác ngôn ngữ cơ thể là những biểu hiện không thông qua giọng nói mà bằng biểu hiện của cơ thể như: ánh mắt, tay chân, nhịp điệu và di chuyển không ạ? Cảm ơn thầy/ cô ạ
Thư thầy cô cho e hỏi: Mẩu quy trình giải quyết vẩn đề Ả cua Toyota Motor nằm ở bài nào ạ? Em cảm ơn thấy cô ạ
xin chào thầy cô, cho em hỏi Khi tư vấn bán sản phẩm cho khách hàng, khách liên tục so sánh chất lượng sản phẩm của công ty mình không bằng công ty đối thủ, thì người bán hàng nên làm gì? em cảm ơn.!!!
Em xin chào Thầy Cô! Em có thắc mắc muốn hỏi? 1. LÀm bài tập ký năng khi chụp hình mình dán sản phẩm vào đâu ạ? (paint hay word....) 2. Khi làm bài tập Quy trình giải quyết vấn đề A3 mà không được sự hỗ trợ của mọi người (không ai đóng gáp cho mình) để hoàn thành bước đầu tiên la Start thì em phải làm sao ạ. Nếu chỉ có 1 đến 2 người đóng góp có được hay không? 3. Em cung mới được hướng dẫn về cách làm BTKN nhưng cũng chưa được rõ lắm, mong Thầy cô chia sẻ cách làm BTKN môn học này cho em được không ạ? Em chân thành cảm ơn và rất mong nhận được sự trợ giúp của quý Thầy Cô để em có thể hoàn thành tốt môn học này.
Thưa cô! Bài tập kỹ năng eg020-start bao gồm : + hình chụp màn hình trên diễn đàn thảo luận và có đuôi là ppt +bản trình chiếu giải quyế vấn đề theo quy trình A3 và đuôi là ppt Vậy , xin cho em hỏi : 2 slide này thực hiện trên win xp hay win khác được không? Xin cảm ơn!
Kính chào giảng viên ! Xin giảng viên cho biết với bài Star của môn EG020 thì Slide 1 là phần chụp màn hình của diển đàn đàm phán về một vấn đề nào đó ( ví dụ lương,công việc....).Slide 2 thì bản mẫu A3 của Toyota về vấn đề của nhóm vậy thì hai slide này không có gì liên quan với nhau cả xin giảng viên giải thích rõ về bài tập này có phải là: -Slide 1 :Chụp màn hình diễn đàn "Đàm phán về một vấn đề nào đó.." -Slide 2:Bản mẫu A3 của Toyota về vấn đề của nhóm ... Xin cảm ơn giảng viên !
thầy cô cho e hỏi tại sao em làm bai EG 020 mà bị lỗi này ạ.
Xin chào GV bộ môn Cho em hỏi: 1. Làm phần PDS102 start có nhất thiết phải làm theo nội dung về " giải quyết những vấn đề chưa hoàn thiện đến liên quan đến sinh hoạt nhóm" hay không? 2. Nếu mình làm theo chủ đề thực tế tại nơi mình làm việc có được hay không? Xin cảm ơn!
Thưa giảng viên bộ môn EG020! Em là Thùy Dương lớp OD24 , có câu hỏi về sản phẩm PSD102 start như sau ạ: Sản phẩm là : Bài thảo luận của bạn trên diễn đàn (slide số 1) - Cho em hỏi là thảo luận ở diễn đàn nào cũng được hay là phải ở trên diễn đàn môn EG020 ạ. Em cám ơn thầy cô ạ.
Xin hỏi bài tập C5 môn EG020 thấy khó hơn bài tập C5 trước mà thời gian lại ít hơn có thể nộp trể hơn một hai ngày có được không,cảm ơn.
Chào Thầy/ cô Như vậy sau khi đã làm xong phần START , là có thể làm tiếp phần tiếp theo đúng không quý thầy/cô? XIn cảm ơn!
Chào thầy cô! Bài tập kỹ năng của EG020, bài tập star: chọn chủ để để thảo luận và giải quyết vấn đề theo quy trình A3. Trong bài tập Star, em chọn chủ đề này, nhưng sau đó, trong bài tập A, em chọn lại chủ đề khác thảo luận thì có được không ? nhờ thầy cô chỉ giúp, xin cám ơn!
Thưa cô! Bài tập kỹ năng eg020-start là 2 slide : + slide1 , em làm được rồi +slide2, cho em hỏi : chủ đề là của slide 1 hay chủ đề khác trong diễn đàn lớp học Mong cô hướng dẫn thêm , em sẽ cố gắng hoàn thành Xin cảm ơn!
Chào Thầy cô! Em đã nộp bài psd102-start trên rãnh và đã báo là "nộp bài thành công", vậy làm sao em có thể biết bài nộp của mình có đạt yêu cầu hay không đạt yêu cầu để được tiếp tục làm bài psd102-A Nhờ thầy cô hỗ trợ
thưa thầy/cô: nhờ thầy/cô hỗ trợ dùm e cách làm bài tập kỹ năng ạ, vì e không hiểu cách làm thế nào.
Em xin chào QLHT BTKN EG020 start nếu em lấy 1 chủ đề thì khi làm phần bài tập A và B cũng làm cùng chủ đề luôn hay sao? QLHT ơi BTKN lần này khó và có nhiều phần không hiểu huhuhu Em cảm ơn QLHT
Xin chào giảng viên! Em nộp bài kỹ năng eg020-start. Mong giảng viên xem giúp Xin cảm ơn!
Thưa thầy cô! cho em hỏi: Slide 1 của start " Viết 01 bài vào diễn đàn trong chủ đề Case Study hoặc Thảo luận mở" có nghĩa là em lấy chủ đề nào cũng được hay phải là chủ đề đang vướng mắc của nhóm em. slide 1 và slide 2 phải cùng chung 1 chủ đề phải không ạ. Em xin cám ơn Thầy Cô.
Xin chào QLHT cho hỏi bài tập kỹ năng EG020 nếu làm xong và nộp bài sớm,sau không chấm điểm trước để biết có được làm tiếp bài 2 không,nếu ai làm nộp bài sau thì nên chấm điểm sau,không nhất thiết phải đợi đến 30/8 nộp bài hết rồi mới chấm chung.xin cảm ơn.
Xin chào giảng viên! Khi thực hiện powerpoint trong bài kỹ năng - start, không sao thực hiện được chức năng gõ dấu tiếng việt. Mong giảng viên hướng dẫn thêm. Hiện em đang dùng win 7 Xin cảm ơn
Xin chào giảng viên! Bài tập kỹ năng eg020-start có thể nộp nhiều bài được không?. Và mong giảng viên xem giúp bài tập , để em rút kinh nghiệm cho bài sau Xin cảm ơn
Kính chào giảng viên ! Xin hỏi sao QLHT bảo rằng slide 1 là chụp màn hình bài post trên diễn đàn (bài post chủ đề nào cũng được miễn là của mình ),slide 2 là chọn một chủ đề hoạt động không hiệu quả của nhóm để giải quyết và bài mẫu cũng vậy slide 1 là bài post về đàm phán lương ,slide 2 là hoạt đông không hiệu quả của nhóm sinh viên E Learning vậy xin giảng viên xem giúp bài Start này của tôi có bị lạc vấn đề không hay là chấp nhận được và tôi sẽ nộp bài lên rãnh nộp.Xin trân trọng cám ơn giảng viên !
Chào thầy Cô và các bạn! Minh còn nhiều thời gian để làm kịp BTKN , mong thầy cô và các bạn hướng dẫn lại dùm mình cách thực hiện PowerPoint cụ thể sao cho dễ hiểu để mình làm BTKN. Xin chào và cảm ơn ạ!
Chào QLHT cho em hỏi môn EG020 em thấy kho hiểu cách làm bài này QLHT có thể chỉ rõ hơn về cách diễn giải bài này không Cảm ơn QLHT.
Em xin chào giảng viên Nếu vậy em không lấy chủ đề về nhóm mà em lấy chủ đề từ công viêc thực tế ở công ty được không thưa giảng viên. Em xin cảm ơn giảng viên
Xin chào QLHT, Bài tập kỹ năng EG020 (Tuần 02: 17/8 - 23/8) và nơi nộp sản phẩm BTKN- EG020.START (Tuần 3: 24/8/ - 30/8) có khác nhau không ạ? Nhờ QLHT giải thích giúp? Vì EG020 không có link để nộp bài. QLHT xem file đính kèm nhé! Cảm ơn QLHT, ------ Cung Đình Lâm Nhóm 8-OD26
Thưa Thầy Cô cho em hỏi Môn EG020 nằm mục tuần 3 BTKN theo hướng dẫn bài tập này em đọc rất kĩ Đặt Vấn Đề Start theo chương trình microsoft PowerPoint không bắt buộc mình phải đặt vấn đề xoay quanh chủ đề nào . Nhưng tại sao khi sản phẩm của em nộp thì QLHT bảo chưa chính xác .Các bạn phải soạn thảo liên quan đến nhóm thì mới hợp lý. Em cảm ơn thầy cô!
Chào giảng viên! Bài tập kỹ năng eg020-A , vẫn lấy chủ đề của eg020-start hay chủ đề khác trên diễn đàn Mong giảng viên hướng dẫn thêm Xin cảm ơn!
Thưa cô! Bài tập eg 020-A : vẫn lấy chủ đề eg020-start phải không ạ Ca n cảm ơn
Thưa cô! Mong cô cho biết kết quả của bài tập eg020-start. Để cho học viên biết : đạt yêu cầu hay không và chuẩn bị cho bài tập sau. Xin cảm ơn!
thưa thầy/cô cho e hỏi bài tập eg020 của e sau khi làm sai và được QLHT hướng dẫn e đã làm lại nhờ kiểm tra dùm e xem đúng chưa!!!
Chào thầy cô. e tên Nguyên Văn Ba lớp OD24. cho e hỏi bài tập kỹ năng e xin ra han nộp . Thầy cô giúp em với. cảm ơn thầy cô.
Kính gửi thầy! em tên ngô thị thùy trang hiện đang học lớp OD24, hôm trước em có làm bài tập kỹ năng nhưng em nộp nhầm. em kính mong thầy cho em gia hạn thời gian để làm lại
Chào Cô! Em có xem qua cách hướng dẫn làm bài tập Kỹ năng môn Eg 020 phần 02 & 03.không hiểu phải bắt đầu như thế nào. Mong cô hướng dẫn cụ thể hơn về cách thức làm bài để em có thể hoàn hoàn thành bài tập cho kịp tiến độ thời gian. Cảm ơn Cô nhiều!
dạ e muốn hỏi là bài của e đúng chưa ạ?
thưa QLHT BTKN của e làm sai và được QLHT hướng đẫn lại e đã làm lai rồi sao e coi thấy vẫn bị điểm 1 là sao ạ?
chào thầy: em tên là TRẦN VĂN CHÍNH lớp OD24 em nhận được thông báo là bài tập kỹ năng của em không mở file đươc và bị chấm điểm 0 thầy cho em làm lại bài em hứa sẽ làm lại bài và nộp bài đầy đủ trong ngày hôm nay em xin cảm ơn thầy
Chào QLHT xin hỏi phần A bài EG020 mình lên diễn đàn trao đổi rồi lấy thông tin góp ý rồi trả lời lại khoảng mấy thông tin mới đạt yêu cầu và trao đổi trên diễn đàn chụp hình lại ép vào 1file thì không có được,vỉ phải nén những bài viết khác vào nữa,QLHT hướng dẫn dùm,cảm ơn.
Thưa chị cho em hoi: Sao bài tâp ky năng cua em chï có 1 điêm?em cám ơn chị!
Chào Quản lý học tập, Mình muốn xem file tham khảo "kỹ năng đàm phán lương" nhưng khi click vào đường link thì không thấy nội dung, nhờ Quản lý học tập hỗ trợ, xin cám ơn!
chào thầy cô.cho em hỏi bài tập kỹ năng EG020 chưa cập nhật hết điểm đúng không thầy cô? Nguyên Văn Ba lớp OD24. cảm ơn thầy cô.
Chào thầy cô. cho em hoi bài tập kỹ năng phần hai làm thế nào dàn ý và khung mẫu của bài đó làm như thế nào? bằng phai mềm chụp hình lại kiểu như bài phần một hay phải làm thế nào ạ? Nguyễn Văn Ba lớp OD24. cảm ơn thầy cô.
Chào Quản lý học tập, Mình vẫn chưa thể tham khảo được tài liệu này, nhờ quản lý học tập hỗ trợ xem lại giúp
chào thầy cô. em Nguyễn Văn Ba lớp OD24 cho em hỏi bài tập về nhà có thể làm trước được không? cảm ơn thầy cô.
Em chào thầy em là TRẦN VĂN CHÍNH lớp OD24 Thầy ơi cho em hỏi bài tập kỹ năng của em đã xin thầy chấm lại và thầy đã đồng ý rồi, nhưng em vào kiểm tra vẫn chưa có điểm Nếu chưa có điểm bài kỹ năng START thì em có được nộp bài kỹ năng sản phẩm A không thầy. nếu không được em phải làm thế nào em xin cảm ơn
Thưa Thầy cô cho em hỏi? BTKN sản phẩm A em trình bày bằng các slide trong power point nhưng em chọn sile trình chiếu, trình diễn trong bài tập cho thêm phong phú như vậy có được không? Tại em thấy bài tập mẫu để trắng không sử dụng trình chiếu như em. Em xin cảm ơn.
Xin hỏi tôi làm bài tập kỹ năng A và nộp bài rồi,vì tôi nén đến hai lần khi mở file phải bấm hai lần mới thấy bài viết,như vậy có bị ảnh hưởng hay bị trừ điểm gì không,giáo viên chấm bài có đọc được không,xin cảm ơn.
Chào thầy cô. em tên Nguyễn Văn Ba lớp OD24. cho e xin gia hạn nộp lại sản phẩm Start. Vì lần đầu làm sản phẩm này nên em chưa nắm và hiểu phương pháp cách làm sản phẩm Start. Mong Ban giám hiểu và các thầy cô xem xét cho e làm và nộp lại sản phẩm Star để có điểm tiếp tục làm sản phẩm bài tập Kỹ Năng . cảm ơn thầy cô. Nguyễn Văn Ba lớp OD24
Chào QLHT xin hỏi bài tập kỹ năng đã hết hạng nộp bài hôm 13/9 rồi nhưng đến hôm nay 17/9 qua 4 ngày mà chưc thấy có điểm phần A để các bạn biết mình có đủ điều kiện làm tiếp phần B hay không,để mấy bạn còn gửi bài lên diễn đàn mà nhận phần góp ý.trong chương trình có thông báo bài nào hoàn thành sớm sẽ có điểm thưởng.xin cám ơn.
xin chào thầy cô! Thầy cô có thể cung cấp cho em một số phương pháp giao tiếp hiệu quả khi thuyết trinh ? em xin cảm ơn .
dạ em chào thầy/cô ạ! Thầy cho em gia hạn thêm thời gian nộp sản phẩm BTKN EGO20.a được không ạ!em xin lỗi vĩ đã trậm trễ.em đã cố gắng làm mà vẫn không kịp thời gian.xin thầy giúp đỡ em ạ! em xin cảm ơn
Xin kính chào các thầy cô ! cho em hỏi sao khi tạo chủ đề mới trong diển đàn và viết các nội dung xong khi đính kèm tập tin lại không được mặc dù có nhấn vào biểu tượng đính kèm ,xin chân thành cám ơn !
Em chào thầy cô! Em tên Nguỹên Thị Phương Thảo ( Thaontp62344 ) nhóm 4 lớp OD24.Trong quá trình nộp sản phẩm A bài tập kỹ năng môn EG020 em đã nộp nhầm sản phẩm start, dẫn đến vịêc bị 0 đỉêm. Em đã hòan thành xong sản phẩm B và nộp đúng hạn, vì đi công tác thừơng xuyên nên hôm nay em mới xem đựơc bảng đỉêm. Mong thầy cô cho em xin nộp lại sản phẩm A. Em cảm ơn thầy cô!
Chào thầy cô! Thưa thầy cô cho em hỏi trong đàm phán mềm từ ( batna) có nghĩa la gì ? Cảm ơn thầy cô nhiều, chúc thầy cô có một ngày đàu tuần thật đầy năng lượng
Chào thầy cô! Thưa thầy cô cho em hỏi trong đàm phán mềm từ (swot) có nghĩa la gì ? Cảm ơn thầy cô nhiều, chúc thầy cô có một ngày đàu tuần thật đầy năng lượng
Thưa thầy cô cho em hỏi! Sao điện thoại của em không đọc được video các bài giảng em đã cài google chrome và phần mềm hỗ trợ vcl. em xin cảm ơn nhiều!
Thưa thầy cô cho em hỏi? Việc tổ chức đàm phán có thể tô chức một đội ngũ riêng biệt hay không? Vì tùy theo tính chất công việc mà tổ chức một bộ phận đàm phán thì rất phức tạp vì mỗi lần như vậy lại phải làm từ đầu, nhưng nếu tổ chức riêng biệt thì tổ chức này phải làm gì đê duy trì ổn định. Thầy có thể nói rõ hơn phương án lựa chọn (alternatives) không? Em xin cảm ơn nhiều!
Chào Cô , Cty em thì không gặp khó khăn , nhưng do em là người làm việc trên 10 năm , và lương được tính tăng theo từng năm , phần trăm 5-10% trên mức lương thực nhận . Trong khi đó nhân viên mới vào làm thì được đàm phán theo mức lương thỏa thuận tại thời điểm phỏng vấn , và thực tế là nhân viên mới vào có thể có mức lương gấp đôi hay hơn nữa . Xin cô chỉ cho em như thế nào có thể đề nghị được đàm phán lương lại theo thỏa thuận đối với những nhân viên làm việc lâu năm . Trân trọng .
Thưa thầy cô em đã làm mất sách và giáo trình một số môn hoc này em muốn mua lại để tiện việc học bài khi đi công tác ( so không có internet ) thì em phải làm cách nào ? em xin cám ơn.
Em chào Thầy Thầy cho em hỏi làm sao để làm tốt bài tập kỷ năng Em cám ơn Thầy!
Em chào Thầy Thầy cho em hỏi với lượng kiến thức nhiều của 3 môn phải học thế nào đảm bảo tiến độ và lượng kiến thức đảm bảo học tốt Em cám ơn Thầy!
Chào!thầy,đúng là bài tập kỉ năng.EG020
Gửi Thầy, Em có thắc mắc về bài tập kỹ năng nhờ Thầy hướng dẫn giúp em để em có thể làm bài được tốt nhất Ở phần Start có yêu cầu Slide số 1 là ảnh chụp bài thảo luận của bạn trên diễn đàn Bài thảo luận này là 1 bài với đề tài bất kỳ em đã tham gia thảo luận hay phải là bài thảo luận phải liên quan đến vấn đề em sẽ chọn làm vấn đề giải quyết theo quy trinh A3 ở slide số 2 Nhờ thầy hướng dẫn giúp em Em cảm ơn Thầy
Chào cô, Bài tập kỹ năng này khi thảo luận trên diễn đàn thì diễn đàn được lập riêng để nhóm tham gia thảo luận hay tham gia trên diễn đàn C5 ạ? Cám ơn cô
Chào cô, Để học tốt môn học này, làm tốt được các bài tập kỹ năng thì em và có thêm kiến thức vững vàng thì em phải học như thế nào ạ? Cô có thể chỉ giúp em những tài liệu em cần tham khảo thêm được không ạ? Cám ơn cô.
Chào thầy!! Làm thế nào làm bài hiệu quả? Những lỗi thường gặp?
chào thầy cô! thây cô cho em hỏi khi tiếp súc giữa người với người làm sao để phân biệt được người nào thuộc phong cách nào ạ cảm ơn thầy cô cho em biết
thưa thầy cho em hỏi. em có một thắc mắc về phần mềm học liệu. trong diễn đàn c5 của bài EG020 tuần 3. em vào trang diễn đàn để thảo luận nhưng gặp file video của đài BBC việt ngữ trong trang. đây là hình em chụp màn hình.
Kính thưa Thầy Cô, các Bạn, Trong môi trường học tập tại lớp học E- learning của Topica việc chia nhóm và hoạt động của nhóm là điều cần thiết phải có. Tuy nhiên do các thành viên nhóm có nhiều độ tuổi khác nhau, công việc khác nhau, khoản cách địa lý xa,.. nên các hoạt động của nhóm thường phải họp và thảo luận qua skype vào tối thứ 7 hàng tuần. Để nhóm hoạt động một cách hiệu quả, giúp gắng kết các thành viên cùng nhau đạt kết quả cao trong học tập, bên cạnh các ưu điểm như nhóm chủ động và tiết kiệm được thời gian,..thì có nhưng mặt hạn chế như : 1.Các thành viên của nhóm không tập trung đầy đủ 2.Một số bạn không thể tham dự họp đúng giờ 3.Trao đổi cùng lúc nhiều người, nhiều ý kiến khó tập trung vào nội dung chính, hay đi lạc đề…. Và trên đây cũng là điều mà nhóm em đã gặp phải " Nhóm hoạt động chưa hiệu quả”. Qua diễn đàn thảo luận em mong nhận được sự đóng góp ý kiến của Thầy Cô và các Anh Chị giúp nhóm em phải làm thế nào để việc họp nhóm online qua skype đạt kết quả tốt hơn giúp ích được các thành viên trong quá trình học tập . Rất mong nhận được các ý kiến đóng góp! Cảm ơn Thầy cô và các Anh Chị! Thân mến, VTMLE
Kính chào quý thầy cô, Ngày nay trong một số sự kiện hay xuất hiện diễn giả để nói trước đám đông. vậy diễn giả là người như thế nào và học ngành nào để trở thành diễn giả. Cảm ơn thầy cô.
Chào thầy cô! Xin hướng dẫn giúp em, bài tập kỹ năng phần star hình chụp chủ đề trao đổi khác đề tài với phần lập dàn ý A3 có được hay không ạ. Em cảm ơn !
Chao thầy Thầy cho em hỏi bài tập ký năng slide1(ảnh) chụp màn hình đó.còn cái phần hai chính là phần giải thích (nói) về cái bức hình slide1 đó phải không thay Em cam ơn
Chào các bạn, Mình có một thắc mắc như sau: Quy tắc L'Hospital có thể áp dụng được cho những trường hợp nào? Cảm ơn các bạn, VTMLE
Chào Cô , Mình vừa xin đề nghị lên lương cho một nhân viên với lý do là nhân viên này xin nghĩ việc nhưng riêng mình thì không muốn nhận người mới rồi lại đào tạo lại do đó đã thuyết phục xếp tăng lương theo yêu cầu , sau khi được nhận lương mới được vài tháng , tiếp tục được nhận đơn xin nghỉ hoặc chuyển bộ phận , với lý do là công việc ở bộ phận này nhiều hơn bộ phận khác . Vậy xin hỏi cô , trong trường hợp này mình có tiếp tục xin lên lương nữa không với vai trò là lãnh đạo của cô ấy . Thân Ái , Vân
Chào!thầy,thầy cho e biết,máy laptop e bị hỏng.E ko nộp bài tập lần nầy,lần sao em nộp luôn có được ko?
Kính thưa thầy cô! Cho xin xin hoi em lam bai tap ki nang EG020.STAR,em lỡ nộp nhầm bài làm chưa hoàn chỉnh,bây giờ em xin thầy cô cho em nộp lại bai tap.Kính mong thầy cô cho em được nộp lại bài tập. Em xin cám ơn Thầy,Cô
Em xin chào Thầy cô. Để có thể nắm hết các câu hỏi để làm bài tập về nhà thì bài tập kỹ năng mình phải làm lại bao nhiêu lần. Em xin cảm ơn thầy cô.
Kính thưa thầy cô Cho em hỏi là em đã lưu sai tên file bài tập kĩ năng psd102start nên các thầy cô đã không mở được file và không xem được bài của e làm và cho điểm 0. Em xin hỏi có cách nào để e có thể nộp lại bài không ạ. Em xin chân thành cảm ơn
Chào các bạn, Mình đang gặp khó khăn cho câu hỏi bên dưới nhờ các bạn hỗ trợ! Thế nào là một công văn và công văn được sử dụng trong các tình huống nào? Cảm ơn các bạn, Thân mến, VTMLE
Các bạn thân mến, Làm thế nào để nhận biết công thức TAYLOR và công thức MACLAURIN? Mong nhận được ý kiến của các bạn, Cảm ơn các bạn, VTMLE
chào thầy. cho em hỏi thế nào là giao tiếp phi ngôn ngữ? e chan thành cám ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi? Cho em hỏi phần kiến thức ở phần chụp hình có cần trùng khớp với dàn ý A3 không ạ? Em cảm ơn thầy cô!
Chào Cô , Em thường bắt đầu làm bài tập kỹ năng PSD102.A bằng cách làm trong work trước rồi copy dán vào powerpoint rồi sau dó mới kẽ ô cho từng slide , vậy cho em hỏi mình có thể làm trực tiếp trên powerpoint luôn được không ? Thân ái , Thùy Vân
Chào Cô , Khi nhân viên đồng loạt đòi tăng lương , trong trường hợp cty không chấp thuận lời đề nghị của sếp thì em phải làm sao ở vị ttri1 là sếp của một bộ phận . B.regards, Van
xin chào cô Trong công ty em . có một tổ thành phẩm khoảng 25 người trong đó có 1 người được việc nhất nhưng lại đòi tăng lương hoài , hiện đang là 9 triệu những người khác 4 triệu người đó lại đòi tăng nữa , ..... nhưng khi tăng cho người đó những người khác đòi tăng theo. Ban giám đốc nhất định không tăng . người đó dang tính nghĩ qua công ty khác khi người đó nghĩ 24 người kia không làm ra hàng,..... Em đứng giữa cũng đã thuyết phục 2 bên nhiều lần , nhiều cách...nhưng không hiệu quả . Cô chỉ cách em với . xin cám ơn!
thưa thầy cô cho em hỏi? môn học eg 020 có bài tập kỹ năng em làm bài không đạt yêu cầu bị điểm 0 có ảnh hưởng gì tới môn học của em không? em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy, Thầy cho em hỏi, mình có làm bài tập kỹ năng EG020.START, nhưng không làm sản phẩm EG020.A thì cũng không được làm sản phẩm EG020.B phải không ạ.Và không làm thì mình bị trừ điểm nhiều không ạ. Em cám ơn thầy ạ.
Gửi Thầy, Sản phẩm B của BTKN thì mình sẽ làm tiếp khi có điểm của sản phẩm A phải không Thầy? Vì em xem hướng dẫn đạt sản phẩm mới tiếp tục sản phẩm B Cảm ơn Thầy
chao thay !!!! thay cho em hoi neu xin lam lai Bài tập kỹ năng phần Start thi can thu tuc nhu the nao?
Chào các bạn, Mời các bạn góp ý giúp mình cho BTKN EG020 sản phẩm B với nội dung : Những thách thức khi một thành viên trong nhóm bảo lýu kết quả học tập ( nội dung chi tiết trong tập tin ðính kèm) Mong nhận đuợc góp ý của các bạn để mình có thể hoàn thành đuợc bài tập. Cám õn các bạn nhiều.
Chào anh Trung, Cho mình hỏi vậy mình muốn góp ý cho phầnn trình bay này để hòan thành BTKN thì phải làm thế nào. Cám ơn anh.
chao thay ! thay cho em hoi cau nay ? Xác định một luận điểm đúng khi nói về việc sử dụng ngôn ngữ cơ thể trong khi thuyết trình nhu the nao?
Dạ e chào thầy (cô) cho e hỏi làm sao để tìm hiểu được tâm lý khách hàng.Dạ e cám ơn
thưa giảng viên xin hỏi. để hoàn thành slide 1 trong sản phẩm star của btkn thì học viên cần thảo luận theo đề tài giảng viên cho trong môn học hay bất kỳ chủ đề nào trong diễn đàn lớp học đều được? xin cảm ơn.
Thưa thầy cô cho em hỏi. Để đạt được điểm tối đa trong bài tập kỹ năng thì cần đưa ra nhiều chủ đề cần giải quyết hay chỉ cần 1 chủ đề và đi sâu vào giải quyết chủ đề đó. Em cảm ơn thầy cô.!
Thưa thầy/cô cho em hỏi, Em đang làm BTNK PSD102.Start,trong đề bài yêu cầu sinh viên làm bài tập trên powerpoint với định dạng ppt(x),nhưng bài tập mẫu thì lại là file pdf.Em đang rất là thắc mắc không biết có phải là chúng em sẽ làm giống bài tập mẫu,nghỉa là có phải chuyển sang pdf không ạ?Hay chỉ làm bài trong powerpoint mà không cần chuyển gì cả? Mong thầy/cô hướng dẫn để em hoàn thành bài tập.em cảm ơn thầy/cô.
Sau khi làm BTTN 2 đã đạt 10 điểm,,nhưng BTTN 1 em chưa hoàn thành .vậy em có cần làm BTTN 1 nữa không? xin cám ơn
Cho em hỏi cách hướng dẫn chi tiết về cách thực hiện sản phẫm START ..cách chỉ dẫn thực hiện nằm ở mục nào hay thầy đã gởi mail? xin cám ơn
Thưa Thầy/ Cô cho em hỏi, Em chọn chủ đề Không liên lạc giữa các thành viên trong nhóm để làm làm bài tập kĩ năng EG020, nhưng em không biết triển kha như thế nào. Nhờ thầy cô cho em ý kiế ah. Em cảm ơn Thầy/cô.
Dam phan cung va dam phan mem la nhu the nao ?
Cô cho em hỏi khi làm sản phẩm star của bài tập kỷ năng thì bước đầu tiên là tham gia thảo luận trên diễn đàn hay là em phải tự tạo một bài viết trên diễn đàn rồi chụp hình lại vậy? Em cám ơn Thầy Cô.
Thưa thầy /cho e hỏi: làm thế nào để xử lý những rắc rối thường gặp của các cuộc họp nhóm em cam ơn thầy cô
Học nhóm là một trong những phương thức học tập rất hiệu quả và ngày càng được nhiều trường áp dụng. Học tập theo nhóm không những giúp gia tăng hiệu quả hoạt động của nhóm mà còn giúp cho mỗi cá nhân trong nhóm phát huy tối đa năng lực của bản thân. Như chúng ta đã thấy những lợi ích mà học tập theo nhóm mang lại là rất lớn, song học tập theo nhóm cũng gặp không ít khó khăn và trở ngại dẫn đến năng suất, chất lượng học của nhóm đôi khi cũng không được như mong đợi. Một trong những khó khăn trong học tập nhóm thường hay mắc phải là chưa đồng bộ được giờ học nhóm online, offline. Mọi người chưa thật sự nhiệt tình xây dựng nhóm. Các bạn hãy cùng mình thảo luận đưa ra giải pháp để xây dựng nhóm nhé!
Xin chào thầy cô và các bạn: môn học mới có rất nhiều cái mới nhưng riêng mình thì có môn toán là rất khó vì: bỏ lâu không sử dụng,không tiếp xúc nhiều,không làm bài nhiueef vì vậy mà rất nhiều kiến thức đã quên. rất mong thầy cô và các bạn giúp đỡ để cải thiên kiến thức trong học tập. cảm ơn thầy cô và các bạn rất nhiều. Xin chào thầy cô và các bạn. đợt học thứ 2 có môn toán rất khó và lâu rồi không sử dụng tới,không tiếp xúc nhiều nên rất nhiều kiến thức đã quên. tôi rất mong được sự giúp đỡ của thầy cô và các bạn trong việc cải thiện trình đọ và kiến thức của môn này. mông thầy cô và các bạn cho tôi ý kiến và cách học. cảm ơn thaayff cô và các bạn rất nhiều!
QLHT:xin chào QLHT cho em hỏi. Bài tập kỹ năng start em đã nộp rồi, muốn biết điểm xem có đạt không em phải xem ở đâu để tiếp tục làm 2 sản phẩm còn lại. Xin cảm ơn!!!
Em chào Thầy Cô ah! Cho em hỏi : kết quả hiện tại trong sản phẩm A của phần đò thị thì tỷ lệ phần trăm là căn cứ vào đâu ah. em tính hoài mà không ra được như vậy. em cảm ơn ah.
xin chào cô: em có thắc mắc là chẳng hạn như khi tham gia một quá trình làm việc tại công ty, em với đồng nghiệp là 2 người cùng mang 1 mạnh mẽ và đôi khi hay có cãi vã. vậy em nên làm gì để giải quyết vấn đề ạ? Cho em một vài ý kiến để tham khảo em xin cảm ơn.
Thưa Thầy, cho em hỏi khi nào có điểm BTKN PSD102.A để tiếp tục làm PSD102.B vì thời gian cũng sắp hết rồi, Cảm ơn Thầy !
Cho em hỏi khi vào làm các bài tập về nhà thường có vài câu hỏi không có trong phần luyện tập trắc ngiệm đúng không ah. em cảm ơn Thầy Cô ah.
Thưa cô. Cô cho em hỏi giờ học liệu học hoàn toàn trên máy tính phài không ah.Sao không có sách như mọi khi vậy cô.Học trên máy tinh nhưng lí thuyết cần ghi nhớ thì rất bất tiện.Cô có thể giúp đõ em không ah.Đối với em học không có sách em khó hiểu bài lắm.cô chì cho em với Em cám ơn cô rất nhiều.
Thưa thầy cô .thầy cô cho em hỏi co phương pháp nào để học môn này nhanh và dễ hiểu nhất Em xin cam ơn
Kính chào Thầy cô! Trong bài kỹ năng cá nhân 2 EG020,ở bài tập trắc nghiệm 1,có hai từ viết tắc mà Em chưa hiểu đó là:BATNA và SWOT là gì,xin Thầy cô giải thích cho Em biết.Em xin cám ơn nhiều!
Thưa thầy cô,cô cho em hỏi. Phần mềm mp3 của giáo án nghe không rõ lắm. Mong thầy, cô giúp đỡ.
thầy cho mình hỏi mình muốn mua giáo trình các môn học in ra sách thì mình mua ở đâu và liên hệ ai em cảm ơn
Em chào thầy! Thầy cho em hỏi là giáo trình mỗi môn học là do nhà trường phát hay học viên liên hệ nhà trường để mua vậy thầy ạ? Em cảm ơn thầy nhiều!
XIn chào Cô/Thầy Xin cho em hỏi, nếu một người tính nóng rất dễ cáu ghắt có thích hợp trong viêc đàm phám kinh doanh với khách hàng không. trường hợp người này là chủ của một doanh nghiệp và không thể thay thế ai để giao tiếp với các khách hàng. Anh này không thể thay đổi tính nết được (vì ông bà ta hay nói bản tính không thể thay đổi), liệu có ảnh hưởng đến kết quả kinh doanh không? xin cảm ơn .
Chào thầy. Thầy giải thích dùm trong bài tập trắc nghiệm 1.Với câu 6,thì phần đáp án sinh viên không hiểu.Sinh viên có gửi ảnh đính kèm.Mong thầy giải thích dùm. Cám ơn thầy.
em chào thầy/cô để hiệu quả hơn trong việc phục vụ khách hàng ta không nên làm gì? em xin cảm ơn
Thầy cô cho em hỏi ? Em muốn download tất cả các giáo trình về máy thì down ở đâu ? em cám ơn !
Chào cô và các bạn ! Để gây ấn tượng và tạo sự tin tưởng vững chắc của bản thân và sản phẩm mình mang tới cho khách hàng ta nên và không nên làm gì? Em xin cảm ơn
Thưa cô, cho em hỏi mình học hệ từ xa thì có thể cấp bằng hệ khác được không ạ .
thưa thầy trong quá trình em đã cố gắng truyền tải đầy đủ các thông tin cho người nghe e đã sử dụng kĩ năng cơ bản như phi ngôn ngữ giọng nói to rõ nhưng người nghe vẫn lang mang sao lãng khi nghe có phần không tôn trọng người nói vậy em phải lám sao ạ
Em chào Thầy ! Thầy cho em hỏi mail Thầy gửi về việc làm lại bài tập về nhà 1, 2 môn EG020 là ai cũng phải làm lại hay chỉ những bạn chưa làm thì vào làm vậy Thầy ? Vì e check mail thấy nhưng sau khi kiểm tra lại mail thì không còn , vậy em phsi3 làm sao, mong Thầy giúp em. Eem cảm ơn và trân trọng kính chào!
Thưa thầy cô cho em hỏi câu hỏi có nội dung sau Trong số các luận điểm dưới đây, luận điểm nào nhận định sai về việc sử dụng lời nói và ngôn ngữ cơ thể trong giao tiếp? Chọn một câu trả lời A) Chỉ bằng lời nói con người mới có thể giao tiếp và biểu đạt tình cảm nhiều với nhau B) Con người giao tiếp biểu đạt tình cảm với nhau đa phần là qua những dấu hiệu phi ngôn ngữ C) Giao tiếp qua lời nói chỉ biểu đạt được một phần thông tin muốn trao đổi của con người D) So với giao tiếp qua lời nói thì giao tiếp phi ngôn ngữ được con người sử dụng nhiều hơn Em chưa hiểu rõ nội dung câu trả lời cho lắm, mong thầy cô giải đáp giúp em Em cám ơn thầy cô rất nhiêu ạ
Em xin chào thầy cô, Em hiện là nhân viên kinh doanh một đại lý của tập đoàn xe ô tô Honda, sự cạnh tranh về giá giữa các đại lý trong khu vực,em cần làm gì để thuyết phục khách hàng mua xe của đại lý mình trong khi trợ giá của đại lý khác tốt hơn? Em xin cám ơn thầy cô!
Em xin chào thầy cô! Lam sao de khac phuc va lay lai duoc binh tinh khi dang thuyet trinh ma bi quen bai, mong thay co chi dan giup em! Dạ em xin chân thành cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi: kỹ năng giao tiếp phi ngôn ngữ là gì ạ? Và phải làm sao để thực hiện tốt kỹ năng này? Em xin cám ơn thầy cô.
Thưa thầy cô cho em góp ý kiến về bài giảng Mp3 của Bài 1: Bài giảng có nhiều âm thanh khác( như tiếng còi xe, tiếng máy quạt gió xào xào,..) làm em nghe không rõ ạ! Em xin cám ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi: kỹ năng giao tiếp phi ngôn ngữ là gì ạ? Là sao để thể tốt kỹ năng này ạ?
Thưa thầy cô cho em hỏi thế nào là nghe chủ động và nghe chủ động có tác dụng gì?
- thưa thầy e không vô được diễn đàn 2 môn học đại số và pháp luật . Vào diễn đàn báo lỗi như ảnh kèm xin cám ơn!
em xin chào thầy cô cho em hỏi trường mình có mua bảo hiểm cho sinh viên không ạ và cách mua là như thế nào em xin cảm ơn thầy cô
Chào Thầy/Cô, Môn EG020, bài số 03: Kỹ Năng Thuyết Trình (Phần 1), file Giáo trình bằng PDF không mở được và báo lỗi như trong hình đính kèm. Em đã thử mở trên Laptop, Ipad và Iphone đều không mở được. Em cảm ơn Thầy/Cô.
Thưa Thầy Cô! Môn học này không khó nhưng khó nhớ, em cố làm BTVN 10 điểm nhưng không đạt, nhờ Thầy Cô tư vấn cho em. Chúc Thầy Cô nhiều sức khỏe.
Chào thầy cô! Phần giáo trình bài \\\" Thuyết Trình 1\\\" EG020 bị lỗi \\\"Giao trinh/05_PSD102_Bai3_v2.0013106207.pdf was not found on this server.\\\" Xin Thầy Cô xem lại giúp! Xin Cám ơn thầy, cô !
Thưa thầy quản lý học tập, thầy vui lòng kiểm tra giúp file tài liệu bài 3 - môn EG020 ( Kỹ năng thuyết trình ( phần 1 ) không thể mở và tải về. Cảm ơn thầy
Thưa thầy cô. Phần kỹ năng đàm phán thương mại phần II em đang học nửa chừng thì không chạy tiếp. Thoát ra vào lại cũng không được. Mở sang các mục tieps theo cũng không được Những sự cố thế này em phải làm sao ạ? Em thoát ra vào lại lần 2.3 thì cũng đến đúng mục đó bị dừng lại. sau em sang mục làm bài tập về nhà vì thời gian không còn nhiều mà chưa xem hết kiến thức trong bài phần 2 nên làm bài tập về nhà 1 bị sai 3 cau trong kiến thức phần 2 Cho em cách khắc phục những sự cố này ạ Em xin cảm ơn
Em chào Thầy . Thầy cho em hỏi , khi gặp một khách hàng lớn , mong muốn ký được hợp đồng với họ , em nên chuẩn bị những gì . và phải chuẩn bị những tài liệu nào cho phù hợp buổi gặp mặt đầu tiên với khách hàng lớn . em rất mong nhận được câu trả lời từ thầy. em cảm ơn thầy .
Em Xin chào Quý Thầy Cô ! Em không thể nào xem được bất kỳ nội dung gì của phần hướng dẫn mỗi khi bắt đầu vào học. Em có đính kèm ảnh chụp màn hình máy tính của em khi click vào các đường dẫn mà kết quả hiện ra là trắng trơn trong khi máy vẫn có kết nối internet bình thường. Cho em hỏi đây là lỗi gì ? và làm sao để khắc phục ? em muốn vào mục này đọc hiểu để phản ánh những lỗi gặp phải như bài giảng đang phát thì dừng đột ngột mà vẫn hiện thông tin là " Đang Chạy" => ko thể xem tiếp được các mục tiếp theo. Lúc đầu em tưởng do nhà trường chưa úp hết các dữ liệu lên trang web nhưng em vào kiểm tra nhiều lần thì đều " trắng trơn " như vậy.? Cho em hỏi phần chọn tệp đính kèm tại sao ko thể chọn nhiều tệp cùng 1 lúc ạ? Em cảm Ơn Thầy cô !
EM CHÀO CÔ . Em đang xem bài giảng thì không xem được nữa , trắng xóa không có chữ . Nhiều đoạn trong '' kỹ năng thuyết trình 2 '' đó cô ah . Cám ơn Cô .
Em chào Thầy / Cô em vô học mà hay bị gián đoạn giữa chừng , và đôi lúc nghe không được rõ lắm ..phải nghe lần 2 ,3 mới thấu hiểu . đang xem bị đứng và bấm lại cũng bị . đường truyền internet của em ổn chứ không vấn đề gì . Em cám ơn .
Em chào Cô.thưa cô cho em hỏi GV :TS Cao xuân Liễu là thầy hay Cô ạ,vì em thấy không có hình và các bạn lúc thì thầy lúc thì xưng cô,em thấy không tiện cho việc trao đổi xưng hô,nếu các thầy cô trong diển đàn đăng hình lên thì SV sẻ dể hơn ạ,em cảm ơn Cô!
Chào thầy Khoa, Cho mình hỏi Thẻ sinh viên đã có thể nhận đc chưa & đc cấp phát tại những địa điểm nào?? Cám ơn thầy.
em xin chào thầy cô cho em hỏi trong quá trình trao đổi sinh viên thì mình có thể trao đổi sinh viên tai đâu hay là chỉ có thể trao đổi ở trường mình mà thôi em xin cảm ơn thầy cô
Em Chào Thầy Cô . Em muốn hỏi về Hợp Đông Dân Sự . Thưa Thầy Cô .Để Soạn thảo Một Hợp Đồng Dân Sự Về Mua Bán nhà Đất .Hợp Đồng phải Đáp Ứng những Điiều khoản nào của pháp luật quy định , mơi được xem là một hợp đồng hoàn chỉnh , đúng với quy định của pháp luật . Em rất mong nhận được câu trả lời sớm nhất từ Thầy Cô ah. Em cảm ơn Thầy Cô.
Thưa thầy cô cho em hỏi Nếu như một trường hợp bất đắc dĩ mà mình được mời lên để trình bài một đề tài gì đó mà mình thấy không có đủ kiến thức để chia sẽ thì phải làm như thế nào? Em cảm ơn thầy cô
thưa Thầy! Em lam BTVN chinh tri bị sai do em chưa làm bài chắc nghiệm 3 và 4 thầy cho em làm lại được không?
E chào thầy, cô, Thầy, cô cho em hỏi về vần đề thông báo thẩm định bằng gốc Thời gian vào năm 2002 em học lớp Quản tri doanh nghiệp khóa 9 (hệ tại chức) trường Đại học thương mại Hà Nội Trường cũng yêu cầu e nộp bằng gốc, nhưng đến năm 2003 em nghĩ học và quên nhận lại bằng gốc(bắng tú tài) cho dến thời điểm bây giờ e chì còn giữ bảng photo và có công chứng. Thầy cho em hỏi trường hợp như vậy có được không và nếu không được em làm như thế nào Em cám ơn thầy
- Thưa thầy ! E chưa vào được diễn đàn lớp học 2 môn Anh Văn 3 và Kinh tế Vĩ Mô Thầy xem lại giúp e Xin cám ơn thầy! Vào diễn đàn báo lỗi này
thưa cô em chỉ nhận được GIÁO TRÌNH PHÁT TRIÊN KỸ NĂNG CÁ NHÂN 1. Mà không nhận được GIÁO TRÌNH PHÁT TRIỂN KỸ NĂNG CÁ NHÂN 2. vậy GIÁO TRÌNH PHÁT TRIỂN KỸ NĂNG CÁ NHÂN 2 có không ah em cảm ơn cô
Thưa thầy / cô Cho em hỏi giáo trình học mà chúng em học có hỗ trợ cho máy Ipad không ạ. Nếu không hỗ trợ cho máy Ipad mà em muốn dùng máy Ipad để học thì phải cài đặt như thế nào thì học được. Vì tính chất công việc nền em không thể dùng máy tính thường xuyên được. Mong kỹ thuật có thể hỗ trợ giúp em phần này được không. em xin cảm ơn
thưa thầy cô cho em hỏi là. nếu trong trường hợp mình tìm hiểu những thông tin về đối tác, mà đối tác biết mình đang tìm hiểu cặn kẽ thông tin bên họ, họ cảm thấy không hài lòng với những gì mình đang làm. thì khi đó mình phải làm sao ah? e xin cảm ơn thầy cô!
Thưa cô. Giáo trình môn học phát triển kỹ năng cá nhân 2 và các giáo trình môn học khác em muốn có để tham khảo thêm thì phải liên hệ với ai ạ. Nhà trường có phát cho sinh viên không hay là chúng em phải trả chi phí, nếu có chi phí thì chi phí cho giáo trình của một môn học là bao nhiêu xin cô hướng dẫn giúp, em cảm ơn cô.
Đôi với một nhân viên kinh doanh thì tiếp xúc khách hàng để chào hàng một số sản phẩm thì đó là kiểu đàm phán gì. Vấn đề hiện tại mặt hàng của em giá có cao hơn thị trường chất lượng bảo hành dam bảo nhưng mình phải làm sao để khách hàng không chu trong vào giá thành mà là chất lượng về sản phẩm và dịch vụ mình mang tới cho họ khi mình lần đầu tien tiếp xúc khách hàng
Kính thưa thầy cô! Trong quá trình kinh doanh, khai thác khách hàng thì một số khách hàng họ gặp một số phiền phức hoặc không hài lòng nên bỏ không hợp tác mua sắm với mình nữa. Xin thầy cô cho em một vài chỉ dẫn để khai thác lại khách hàng này một cách tốt nhất. Em cảm ơn! Thân Mạnh Trí - Lớp OD46.
Thưa GV cho em hỏi. Ở phần Luyện tập trắc nghiệm 2 của môn EG020, có một câu trắc nghiệm mà em thắc mắc. Đó là câu hỏi "Đâu là biểu hiện hành vi của người đàm phán có phong cách mạnh mẽ;" A. Cần thông tin dữ liệu chi tiết, chính xác và kịp thời. B. Chú ý công việc mà bỏ qua cảm xúc. Đáp án là câu B nhưng em nhận thấy câu A cũng đúng, vậy chính xác là câu A hay B vậy thưa GV? Em xin chân thành cảm ơn!
Thưa thầy cô cho em hỏi: Khi nghỉ việc, anh A muốn doanh nghiệp phải giải quyết chế độ nghỉ việc theo đúng luật lao động, tuy nhiên anh A lại không có hợp đồng khi vào làm việc, thời gian làm việc của anh A cho doanh nghiệp là hơn 1 năm. Trong tình huống này anh A nên làm gì để đòi hỏi quyền lợi cho bản thân. Mong thầy cô hướng dẫn giúp. Trân trọng cảm ơn thầy cô.
Thưa thầy cô, cho em hỏi: Em đang học ở tuần thứ 3 của môn học và em đã hoàn thành bài luyện tập của tuần này rồi, nên em muốn làm bài tập của những tuần sau đó thì có được không ạ!
Kính thưa thầy cô giáo, Xin cho em được hỏi : là 1 doanh nhân nữ ,phương pháp ôn hòa là phương pháp tốt nhất để giao dịch với đối tác .Cám ơn sự giúp đở của thầy cô.
Kính thưa thầy cô giáo, Xin được hỏi : có thể thảo 1 văn bản bình thường về văn hoá xã hội, đặc thù của doanh nghiệp, không liên quan tới chính trị, chính sách của nhà nước. Cám ơn thầy cô đã tận tình hổ trợ.
Cô ơi ! Cho em hỏi sao em rất cố gắng làm bài tập nhưng lại ít được điểm tuyệt đối cô có cách nào chỉ giúp em với em hay quên Em cám ơn Cô /
Muốn Deal lương với sếp thì phải làm sao ạ
Chào thầy/ cô ! Trong quá trình tuyển dụng nhân sự thường thì nhà tuyển dụng sẽ làm chủ tình hình.. nhưng khi bắt buộc phải tham gia đàm phán cùng ứng viên liên quan đến các chính sách lương, thưởng, trợ cấp,.. thì cũng thường làm không khí trở nên khá căng thẳng. Vây cho em hỏi nếu là nhà tuyển dụng trong trường hợp này thì nên áp dụng phong cách nào cho hiệu quả. Em cảm ơn thây/ cô !
Xin chào thầy cô giáo của lớp học! Xin được hỏi và xin được hổ trợ : buổi thuyết trình cùng phụ thuộc vào địa điểm tổ chức, thời điểm tổ chức như mùa vụ, ngày lễ, sự kiện Địa điểm là khu vực nhiều dân, khu du lịch, ... Cám ơn thầy cô đã giúp đỡ!
Chào Thầy cô. Môn EG 020 khi tải nội dung về để học offline nhưng nội dung không đầy đủ và không liên tục chia ra nhiều tệp nhỏ rất khó học. Mong thầy cô giúp đỡ. Em cám ơn
Kính gửi : Thầy Cô Thầy Cô có thể hướng dẫn cách để luyện tập tự tin trước đám đông không ạ ? Có tài liệu hay Web nào thật sự có ích không ạ ? Cám ơn thầy cô trước !
kính chào quí thầy cô! Xin cho em hỏi kỷ năng mềm là gì? Kỷ năng cứng là gì?Em thường nghe noí về kỷ năng mềm mà không nghe nòi về kỷ năng cứng?Vậy sau này ra trường sinh viên cần nắm vững kỷ năng cứng không ạ!
kính thưa thầy cô! Công ty A có một khách hàng lớn là công ty B. Năm 2014 công ty A xuất 1 slot hàng lỗi cho công ty B. Công ty B đã cắt hợp đồng với công ty A. Đến năm 2016 có thông tin công ty B sẽ quay lại đặt hàng công ty A. Thầy cô cho em hỏi trong trường hợp này công ty A phải đàm phán với công ty B như thế nào để có đơn hàng của công ty B như năm 2014 trở về trước? Em xin cảm ơn thầy cô!
Kính gửi các thầy cô, Một tình huống mang tính ứng dụng: hai nhóm cùng trong cùng một bộ phận, hoạt động các nhóm độc lập, thường xuyên cạnh tranh và thuyết trình để giành quyền làm đề tài, dự án. Khi nhóm A thuyết trình, nhóm B thường xuyên đưa ra câu hỏi đánh đố, đôi khi ngoài công việc chính nhằm xao nhãng hiệu quả và khiêu khích gây hấn với nhóm A. Trong trường hợp này nhóm A đã nhiều lần lịch sự từ chối vì ngoài nội dung hoặc đi xa trọng tâm cần hướng tới làm mất thời gian. Hội đồng đánh giá lại có các cá nhân "chống lưng cho nhóm B", vì quan hệ đồng nghiệp nên đôi khi các thành viên khác trong hội đồng đôi khi lại lơ đi sự bảo kê này. Theo kiến thức và nhận định thực tế của thầy cô, vui lòng đề xuất hướng giải quyết để nhóm A tháo gỡ tình huống. Trân trọng cảm ơn quý thầy cô.
kính gửi quý thầy cô, Ví dụ tình huống như sau: A và B cùng một số người khác là đồng nghiệp trong phòng ban. B là người luôn đi soi mói và chỉ trích các khuyết điểm hay sai sót của các thành viên khác thay vì góp ý, hỗ trợ nhau. Trưởng phòng vì một lý do cá nhân bên ngoài nên thường có sự ưu ái và tín nhiệm B, tuy nhiên B cũng hay che dấu sai sót và tìm cách nói riêng để đổ trách nhiệm lên người khác. Các thành viên khác đều thấy rõ những sai sót của B. Khi xảy ra sự cố, trưởng phòng lại phê bình các thành viên khác tại sao biết B làm sai lại không báo cáo. Một số lần các thành viên báo cáo sai phạm của B thì lại bị quy chụp là gây mất đoàn kết, một số lần B được bao che. Theo kinh nghiệm của quý thầy cô, có nên chăng đề nghị cuộc họp nội bộ phòng một cách nghiêm túc và bày tỏ bất mãn hay báo cáo vượt cấp đề nghị cấp trên thanh tra và có sự điều chỉnh. trân trọng cảm ơn quý thầy cô.
Đê co buoi phong van thanh cong minh can nhung yeu to nao a
Chào Thầy Cô Cho Em hỏi, về cách làm cho mình được tự tin trước đám đông vì Em có thể nói qua điện thoại rất tự tin nhưng đối diện mặt với nhau thì tự nhiên tất cả các kiến thức Em bị quên đi mất, nội dung chuẩn bị thật kỷ nhưng cũng quên luôn Thầy Cô có phương pháp nào có thể giúp Em được tự tin hơn không? Em cám ơn Thầy Cộ Mỷ
Chào Thầy Cô Cho Em hỏi, Em luôn bị người đối diện phê bình về phong cách ăn mặc cũng như giao tiếp: quá đơn giản và cứng ngăc Nhưng thật sự Em đã cố gắng nhưng vẫn chưa thay đổi được Mong Thầy Cô đi trước có kinh nghiệm hỗ trợ giúp Em thay đổi được phong cách đề mọi người nhìn vậy thấy tin cạy và dễ gần hơn Em cám ơn Thầy Cộ Mỷ
Chào thầy/cô, Về việc thông tin thuyết trình: đặc điểm thông tin (có 4 đặc điểm) và thông tin tư liệu (có 3 thông tin tư liệu cần thu thập) hoàn toàn khác nhau? Em thấy nội dung của 2 thông tin này giống giống nhau. Xin thầy/cô giải thích thêm ạ. Cám ơn thầy cô.
Em xin chào Thầy/Cô! Thưa Thầy/Cô cho em hỏi.Nếu mình muốn phát triển tốt kĩ năng cá nhân thì mình phải làm thế nào? Em xin cảm ơn Thầy/Cô!
Chào Cô QLHT, Cô xem file đính kèm giúp nha, Giảng viên trả lời câu hỏi của học viên đã thỏa đáng chưa, đã học viên không hiểu, chương trình học khuyến khích học viên trao đổi với các Giảng viên, QLHT, các bạn học viên để có thêm nhiều kiến thức. Vậy giảng viên trả lời như thế cho học viên??? Xin cảm ơn.
Chào Cô, Nhờ Cô xem lại câu trả lời phần này , trong file đính kèm giúp em. Câu trả lời đúng là câu C: Nhìn vào khán giả, tại sao phần giải thích thì trả lời là phương án sai? Xin cảm ơn.
Thưa cô cho em hỏi môn học EG 020 áp dụng đươc gì cho ngành tài chính của chúng ta ? Em cảm ơn cô
Thưa cô cho em hỏi nghe chủ động là gi ? Em cảm ơn cô !
Thưa Cô Hình thức kiến thức hiện tại ta nắm và vững vàng để trải nghiệm thực tieenxc k thưa cô
Thưa Cô Những kiến thức và câu hỏi trắc nghiệm có giống như thể thức mình trải nghiệm và sử y như mình học k ạ
Thưa quý thầy cô! Trong trường hợp những nhân viên của các công ty bảo hiểm, ngân hàng...thuyết phục khách hàng tham gia các chương trình của họ bằng cách gọi qua điện thoại.. thì đó có được xem là hoạt động thuyết trình không? Em xin cảm ơn.
Kính chào quý thầy cô Em muốn hỏi là sau khi kết thúc môn học,( khi lớp học đã đóng lại ) nhưng vì có thời gian rảnh em muốn đăng nhập đẻ vào lại lớp học để luyện tập các bài tập cũ thì có được không ạ. Xin chúc quý thầy cô khỏe
Chào anh/chị kỹ thuật viên, Bài học Slide & audio ở tuần 2 này bài nghe giảng có tiếng ồn, ù ù, khó nghe, nhờ anh/chị hỗ trợ giúp ạ. Em xin cảm ơn
Chào Thầy! Lúc học THPT có môn học này 1 chương hay gì đó về loại toán này .Lúc học đến phần giải tích và đạo hàm ,tích phân này em nhớ là không có được điểm nào.Vè toán này thì em chịu thua từ lúc đó.Đến giờ không biết có duyên hay sao lại gặp nửa.Mặt dù học đại học phải qua môn này nhưng Kiến thức cơ bản không có thì chắc khó học hơn nhiều .Ngoài việc học lại kiến thức cơ bản .Xin Thầy cho thêm các tài liệu tham khảo và cách để tiếp thu bài nhanh nhất.CÁM ƠN THẦY.
Thưa thày cô, Môn học EG 020 phần diễn đàn cũng không tham gia được. Tạo chủ đề mới cũng không được
Xìn chào thầy /cô em Bài 4: Khi nhân viên đòi tăng lương! Trong thực tế công việc chính sách lương không phải bao giờ cũng thay đổi phù hợp, trong thời gian qua việc tăng giá liên tục về nhiên liệu, giá cả tiêu dùng liên tục tăng trong khi đó ngân sách lương nhân chưa tăng được. 60% nhân viên gặp trực tiếp và gửi email trình bày hoàn cảnh thực tế hiện tại và đều có đề nghị Sếp phải tăng lương thì mới có thể hoàn thành tốt được công việc! Bạn ở vị trí của sếp bạn sẽ giải quyết như thế nào? Quy trình đàm phán thương lượng với nhân viên như thế nào? Xin thầy cô hãy giúp em trả lời câu hỏi này . Em xin cảm ơn thầy cô
Thưa thầy/cô cho em hỏi! Để phát triển tốt những kỹ năng mềm thì em cần phải nắm được những yếu tố cơ bản nào? Cám ơn thầy/cô.
Chào kỹ thuật viên môn học Tại sao trên diễn đàn học tập(Thành viên online) không có tiệp tin lá thư phía sau ah? Làm thế nào để tham gia ah Vui lòng giải đáp giúp em,xem tệp tin đính kèm. Cảm ơn Thùy
Chào Thầy Cô! Hiện tại mấy ngày nay em không thể vào diễn đàn được. Khi đang nhập vào máy bão lỗi như file đính kèm. Rất mong Thầy cô hướng dẫn khắc phục.
Kính thưa quý thầy cô! Bản thân em là người nhút nhát, hay hồi hộp và lo lắng khi phải phát biểu trước đám đông. Điều đó làm em cảm thấy mất tự tin. Em cũng thường xuyên đọc tài liệu, sách, báo để có thêm vốn kiến thức cho việc giao tiếp nhưng cũng không cải thiện được mấy. Xin quý thầy cô chỉ giúp cách làm sao để khắc phục được nhược điểm này. Xin chân thành cảm ơn.
Chào Quản trị viên môn học ạh! Em thắc mắc tại sao những thành viên khác khi online thì có hiện thị biểu tượng tệp tin lá thư kèm phía sau Nhưng khi cá nhân em online lại không thấy .Lỗi do kỹ thuật hay còn thiếu sót phần nào ạh Tks! Thùy
Chào Quản trị viên môn học ạh Thế gửi mail ở đâu và gửi như thế nào? Tại sao diễn đàn vào font chữ không xem được ah Tks! Thùy
Chào thầy cô! Thầy cô cho em hỏi em tải bài giảng mp3 về máy rùi khi em mở lên thì bị báo như thế này là sao ạh. em cảm ơn.
Chào Cô! Cho em hỏi hiện tại lớp TD8 đang học và làm bt các môn eg009, eg20.., nhưng không có giáo trình để học, vậy sv có thể đăng ký mua ở đâu được ạ?
Thưa Cô! Khi làm bài tập vn môn eg020, em làm không đạt được điểm cao vì nó là kiến thức tổng hợp của bt trắc nghiệm 1 và 2, nhưng không hiểu vì sao trong khi làm bài tập trắc nghiệm em chỉ thấy có mỗi bài 1 ạ? Khi vào làm btvn thì lại có thêm kt của bài 2? Hic!
Chào Cô, Để phát triển các kỹ năng mềm thì yếu tố và kỹ năng nào là quan trọng hơn, các kỹ năng có bổ sung cho nhau không ạ? Xin cảm ơn Cô.
Em chào Cô!!! cho e hỏi làm thế nào để xây dựng mối quan hệ đồng nghiệp khi đã tu hừ xảy ra mâu thuẫn.
E chào Cô! e đăng nhập vào hệ thống học trên Laptop mà hệ thống báo tên đăng nhập ko hợp lệ là sao ạ? cô vui lòng hướng dẫn dùm e. e cám ơn Cô.
À ý em là bố cục trình bày trên PP, ví dụ slide 1 là thông tin, slide 2 là nội dung ....
Chào thầy Bài phát triển kỹ năng 2 Tình huống 1, theo em Chung phải dùng tình cảm thuyết phục Đức, và đưa ra lợi ít và điều kiện thuận lợi với Đức, như vậy co được không thầy Cám ơn
Chào cô, Em có 1 tình huống mong cô cho ý kiến: trong buổi phỏng vấn lần 1 với trưởng bộ phận (TBP) và giám đốc nhân sự (GDNS), ứng viên đạt yêu cầu và bước sang buổi phỏng vấn 2 với GM, nhưng sau buổi phòng vấn GM đã đánh fail và để lại bình luận dựa trên CV ứng viên là không nên tuyển do ứng viên này có nhiều bước nhảy việc ngắn và không trung thành (khoảng 4 cty với trung bình 6 tháng 1 cty). Cả TBP và GDNS đều nhận thấy ứng viên phù hợp với vị trí yêu cầu và có tố chất nhưng vẫn không thuyết phục được GM. Theo cô, nên thuyết phục GM như thế nào để có được sự đồng ý Cảm ơn cô,
Thưa thầy/ cô Trong doanh nghiệp luôn có nhiều bộ phận, làm việc tương tác nhau thành 1 chuỗi công việc. Khi làm bộ phận trước luôn trể, sai gây gián đoạn công việc, làm bộ phận mình không đáp ứng được cho khâu tiếp theo. Đã thực hiện đàm kiểu ôn hòa và phân tích để giải quyết vấn đề nhưng vấn đề vẫn lập lại. Như vậy cần xử lý như thế nào tiếp theo để vừa đạt được yêu cầu, vừa không khí làm việc cỡi mở, hòa đồng giữa các bộ phận. Cảm ơn thầy/cô
Thưa Cô QLHT! Chung có post bài trên diễn đàn nhưng khi vào xem lại không thất bài đăng nhờ Cô kiểm tra giúp.(chung chì gặp trường hợp này trên diễn đàn của môn EG020 còn các môn còn lại thì không có vấn đề. Cảm Ơn Cô! Thành Chung
Chào Thầy Cô! Cho em hỏi mình phải nắm vững những kiến thức gì khi học và áp dụng thế nào vào thực tiễn để đạt được thành công trong công việc và gặp gỡ đối tác Em cảm ơn Thầy Cô
Em chào Anh /Chị Em xin hỏi muốn đánh giá một người thì xem qa cử hỉ như thế nào Em cám ơn
Thưa Thầy, Cô Quản lý học tập, Em có rất bỡ ngỡ và thắc mắc về: - Cần nắm những mục nào của môn học? - Cách học tốt môn học này như thế nào, Mong nhận được sự hỗ trợ của Thầy, Cô. Trân Trọng,
Chào thầy cô! Em không xem được video trên điện thoại.
chào cô, trong giao tiếp thì chúng ta cần làm gì để giữ mối quan hệ tốt. cảm ơn cô
Chào cô, cho e hỏi, nếu 1 người có chứng sợ đám đong thì sao có thể tập đứng trước đám đông được. Em cảm ơn.
Dear Thầy ( cô ) Trong kinh doanh cần và nên áp dụng những kỹ năng nào nhất. Thân ái
chào thầy, cô!! Em muốn hỏi mọi thứ về SWOT ạ??? em cám ơn thầy, cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi Mong thầy cô giảng thích cho em về phương pháp phân tích SWOT, em chưa hiểu về nó cho lắm. em xin cảm ơn thầy cô
Chào Cô Hiện lớp đang học giáo trình phát triển kỹ năng 2. Vậy có tất cả bao nhiêu giáo trình về kỹ năng cần học vậy Cô? Cám ơn Cô. Thanh
Xin chào quý thầy cô! Em mong quý thầy cô trình bày chi tiết hơn về qui luật Pareto để em hiểu kĩ hơn về qui luật này, Em xin cảm ơn!
Em chào cô! em thấy dưới phần bài tập của môn soạn thảo văn bản có rất nhiều .em có thể soạn xong và gửi giáo viên chuyên môn nhờ đánh giá không a? em cảm ơn cô.
chào thầy cô, thầy cô cho em hỏi tại liệu để tham khảo thêm về môn học kỷ năng mềm về phần đàm phán sao không có ạ? mong thầy cô trả lời sớm giúp em em cám ơn thầy cô
Kính chào thầy cô cho em hỏi bài trắc nghiệm ở tuần thứ 2 em làm điểm chưa đạt yêu cầu, giờ đã chuyển qua tuần thữ 3 em có thể làm làm trắc nghiệm tuần thứ 2 chấm điểm được không ạ. em xin cảm ơn
chào thầy, em muốn hỏi ngoài những kỷ năng thuyết trên trong bài học còn có nhũng kỹ năng nào khác ko thanks
Em chào cô Cô cho em hỏi ngoài giáo trình học mình có tài liệu tham khảo thêm không ạ Em cám ơn.
chào cô ! làm sau để lấy được sao vậy cô. cám ơn cô.
Thưa thầy cô !cho em hỏi về tài liệu môn e muốn tìm hiểu kĩ hơn em tìm tài liệu ở đâu ạ? em cám ơn !
thưa thầy cô em là người mổi khi giao tiếp trước đám đông thì lại khớp và nói một cách áp a ấp úng không thể tự chủ cho dù trước đó em đã chuẩn bị trước câu trả lời. như vậy em phải làm sao để có một bài tuyết trình tốt được ạ em cảm ơn thầy cô
thưa thầy cô cho em hỏi phát triển kỹ năng mềm em cám ơn thầy cô
thưa thầy cô cho em hỏi kỹ năng phát triển là gì em cám ơn thầy cô
thưa thầy cô cho em hỏi kỹ năng giao tiếp em cám ơn thầy cô
thưa thầy cô cho em hỏi kỹ thuật phát triển là gì em cám ơn thầy cô
Thưa thầy(cô) ! Em chưa hiểu về hành vi phi ngôn từ lắm . Mong thầy(cô) giài thích thêm cho em ạ . Em cảm ơn thầy(cô) nhiều ạ .
em xin chào thầy cô ! Thầy cô cho em hỏi khái niệm BATNA là gì ?
Kính thưa Quý Thầy Cô. Không biết câu hỏi của Em có chút xíu liên quan đến nội dung bà học Kỹ năng thuyết trình không ạ? Nhưng em đang bị thiếu kỹ năng này ạ. Sự việc xảy ra ở cty của Bạn em. Do tình hình công ty khó khăn trong việc sản xuất-kinh doanh nên việc chi trả lương cho NLĐ bị chậm trễ. có tháng bị trễ 10 ngày so với quy định trong hợp đồng. Công nhân đình công về BCH Công Đoàn cty. Bạn em lại là 1 Chủ tịch công đoàn mới được bổ nhiệm,còn rất ít kinh nghiệm,giám đốc cty là người nước ngoài không muốn ầm ĩ hay giải thích dài dòng nên trốn tránh trách nhiệm. Trên cương vị của Bạn em trường hợp này nên làm gì,giải thích với anh chị em NLĐ sao cho hợp lý ạ. Em xin cảm ơn OD60 Hiền
Chào thầy/ cô! Thầy / cô cho em hỏi: Nếu mình chưa nắm được tâm lý của đối tác trong cuộc trò chuyện thì mình nên sử dụng phương pháp nào để cuộc giao tiếp đạt tỉ lệ thành công cao nhất ? Vì nhiều lần em quyết thấy tỉ lệ thành công cao nhưng cuối cùng không được như ý muốn. Cám ơn thầy cô đã giúp!
Chào thầy/ cô! Thầy /cô cho em hỏi: "Văn bản phúc đáp có quy định thời gian trả lời không vậy? và phương thức vận hành như thế nào? Cám ớn thầy cô đã giúp em!
em xin chào thầy cô ! thầy cô giúp em giao tiếp bằng lời nói và phi ngôn từ thì cái nào sử dụng nhiều hơn
Chào thầy, cô! Xin thầy cô cho em hỏi là khi bước vào đàm phán thường thì các bên sẽ tìm hiểu về nhu cầu, lợi ích của nhau để đi đến một thỏa thuận đôi bên cùng có lợi hoặc nhượng bộ cái này cho bên kia thì đáp lại bên kia nhượng bộ lại cái khác. Vậy khi nhu cầu, lợi ích của cả 2 bên cùng đối lập nhau mà không thể nhượng bộ, không thể tìm một lợi ích trung gian để trao đổi thì khi gặp tình huống như vậy giải pháp nào là tốt nhất cho cả 2 bên? Em cám ơn thầy, cô!
Em chào thầy cô. Thưa thầy cô cho em hỏi: Nếu em biết câu trả lời của một số câu hỏi trên H2472 thì em có được trả lời hay không ? Em cảm ơn thầy cô.
Thưa thầy cô cho em hỏi: trong phong cách ôn hòa người ta hay để ý đến cảm xúc, ít để ý đến sự viêc, vậy đây có phải là điểm yếu của phong cách này? em xin cảm ơn!
Thưa thầy cô cho em hỏi: dụa vào đâu để lấy số 15 làm thước đo của quy mô khán giả? em xin cảm ơn!
chào cô ,. em là nguyễn công thành , lớp OD60 ,ngành quản trị kinh qoanh, hiện tại em bị mất mật khẩu của gmail rồi ạ.cô có thể giúp em được không ạ. em cảm ơn cô ạ
Thưa thầy cô cho em hỏi Chiếc xe hơi của anh Hòa bị cây đổ và phá hỏng tan tành. Chiếc xe này mua bảo hiểm ở công ty Bảo Việt. Nguyên tắc là công ty Bảo Việt phải đền bù nhưng số tiền là bao nhiêu thì anh Hòa phải thương lượng với công ty. Hãy xem cuộc trò chuyện giữa hai bên Nhân viên Bảo Việt (NVBV): Chúng tôi xem xét và bồi thường cho ông. Giá trị bồi thường 250 triệu đồng Anh Hòa (AH): Tôi hiểu. Nhưng các ông tính thế nào ra con số đó vậy? NVBV: Đó là trị giá chiếc xe mà công ty đền bù AH : Tôi hiểu, nhưng các ông dùng tiêu chuẩn gì mà xác định được trị giá như thế?Ông có biết chỗ nào bán chiếc xe trị giá như thế không? NVBV : Thế theo ông thì muốn bao nhiêu? AH : Tôi muốn nhận đúng mà xe tôi bảo hiểm. Tôi thấy có một chiếc xe giống tôi trị giá 300 triệu, cộng phí trước bạ thuế khoảng 320 triệu NVBV: Khoảng 320 triệu là quá nhiều AH : Tôi chỉ muốn bồi thường đúng bằng trị giá chiếc xe của tôi thôi NVBV : Vậy 300 triệu là hết cỡ AH : Các ông cho số tiền như vậy sao? NVBV : Vậy để tôi về thương lượng lại với công ty Hai tuàn sau NVBV: Bên công ty tôi thấy có chiếc xe giống ông giá 400 triệu AH:Xe mới chạy bao nhiêu cây số NVBV : Khoảng 50 ngàn cây số AH: Xe tôi chỉ mới chạy 25 ngàn cây.Tính xem nào tăng thêm bao nhiêu triệu...5 triệu nữa NVBV : Khoảng 405 triệu Và cuối cùng anh Hòa nhận 405 triệu Vậy tại sao anh Hòa thắng trong cuộc nay. Và nhờ thầy/ cô giúp em xem họ đã lựa cọn những cuộc thương lượng nào? Em xin cám ơn
Dạ em kính chào thầy/cô! Thưa thầy/cô, cho em hỏi trong bảng phân tích SWOT các ký hiệu SO*, WO*, ST*, WT* có ý nghĩa như thế nào ạ? Em mong thầy/cô chỉ bảo cho em. Em cảm ơn thầy/cô nhiều ạ! Trân trọng.
Thưa thầy, Em có tạo một chủ đề trên diễn đàn của môn này, nhưng bây giờ em muốn gở xuống, thầy vui lòng chỉ giúp em Xin cảm ơn thầy
Thưa thầy, Em post bài "Thông Thái hay Khoe Khoang" ở diễn đàn của EG020, vui lòng thầy giúp gở xuống giùm. Xin cảm ơn thầy
Cám ơn thầy, Môn này đã giúp em có thêm kỹ năng để thân thiện với các khách hàng khó tính và tạo được bầu không khí hòa nhã hơn trong mối giao hữu giữa 2 công ty. Chúng em thực sự rất cần những môn hữu ích như thế này để phát triển kỹ năng hơn trong ngành QTKD sau này :)
Cho em hỏi BATNA là phương pháp gì và viết tắt của từ tiếng anh nào ạ
Thưa thầy cô, Giữa phương pháp SMART và BATNA, phương pháp nào sử dụng hiệu quả nhất để đi đến kết quả tốt đẹp nhất cho hai bên cùng có lợi? Mong tin. Em xin cám ơn!
Thưa thầy/ cô cho em hỏi Trong đàm phán có cấp độ xung đột. Vậy cấp độ xung đột là gì?Có mấy cấp độ xung đột và cấp độ xung đột nào là nguy hiểm nhất Xin cho ví dụ cụ thể Em xin cám ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi Thỏa thuận chung trong đàm phán là như thế nào? Khái niệm về khó xử trong trung thực và khó xử về lòng tin Xin cho ví dụ Em cám ơn
Chào Cô Hoa! Cô Hoa vui lòng cho hỏi thường thì muốn làm các bài tập về nhà 2,mình cần chuẩn bị như thế nào? và nội dung bài tập về nhà 2 là nằm trong phần nào? tập trung trong 1 BTTN 3 hay là gom chung các nội dung của BTTN 1 & 2. Cảm Ơn Cô Hoa Nhiều.
Dạ em chào cô! Thưa cô, em không hiểu rõ về chương trình học Hội lành nghề Marketing. Em mong cô giúp em hiểu rõ về chương trình này. Và cô có thể cho em biết chi phí tham gia khóa học này không ạ? Em mong cô chỉ bảo cho em. Em cảm ơn cô nhiều ạ! Trân trọng.
Kính thưa thầy cô cùng anh chị IT thân mến, Vì lý do kỹ thuật đường truyền Internet bị mất kết nối, do "lỗi mạng Internet" nên bạn Trần Quyết Tiến, nhóm 04, lớp OD62 đã không thể hoàn thành BTVN2 môn EG020 được. Mong thầy cô cùng anh chị IT giúp đỡ bạn để bạn có thể hoàn thành môn học kịp tiến độ. Thay mặt bạn Tiến, em xin chân thành gửi lời cảm ơn đến quý thầy cô cùng anh chị IT ạ. Nhóm 04 mong tin.
Thưa cô cho em hỏi Trong khi thuyết trinh, thuyết tr2inh viên cần điều chỉnh giọng nói như thế nào? Em xin cám ơn.
Dạ Thưa A/C ban kỹ thuật. Em có ý kiến là trong các trang slie word của giáo trình, dòng chữ màu đỏ logo của TOPICA in quá nhiều và quá dày. Làm cho cảm giác mắt của người đọc rất là khó chịu( em gửi hình ảnh chụp màn hình kèm theo). Kính mong A/C xem xét và điều chỉnh lại được không ạ. Em cảm ơn A/C ạ.
Bài 1: Một khách hàng bước vào cửa hàng vải, tiến thẳng về phía quầy bán, giận dữ ném một chiếc áo xuống và lớn tiếng: “hãy xem vải chất lượng cao của các người đi, các người phải bồi thường cho tôi tiền vải và cả tiền công may nữa”. Thực tế thì, bà khách đã mua vải từ nhiều tháng trước, đã may thành áo và việc áo của bà bị rạn ở các đường may là do áo đã bị mặc quá chật. Trong khi quy định của cửa hàng là khách hàng chỉ được đổi sản phẩm trong vòng 5 ngày kể từ ngày mua với điều kiện sản phẩm vẫn còn nguyên vẹn. Ai có thể giải bài này không nhỉ
Dear Thầy/Cô ! Bài giảng môn EG020.OD66 , nghe bài giảng âm thanh bị ồn nhiễu,nghe bị nhức đầu ạ !
Chào thầy, Hiện tại em đang làm cho công ty của một tập đoàn lớn và thường xuyên gặp phải tình huống là cứ phải tuyển nhân viên mới vào đào tạo và làm việc được khoãng 1 đến 2 năm là họ lại xin nghĩ việc để chuyển qua làm cho những công ty khác mới mở có qui mô nhỏ hơn nhưng với vị trí và mức lương cao hơn, trong đó có những nhân viên giỏi và có tiềm năng mà công ty nói chung và phòng ban em quản lý nói riêng đều muốn giữ họ lại để tiếp tục đóng góp cho công ty. Xin thầy cho lời khuyên về một chiến lược đàm phán hiệu quả nhất cho trường hợp này. Cảm ơn thầy!
Thưa thầy cô cho em hỏi BATNA là viết tắt của cụm từ nào. Ý nghĩa của nó là gì. Rất mong được thầy cô trả lời Em cảm ơn thầy cô!
Em xin chào thầy cô . Thầy cô cho em hỏi _BATNA là gì ? _Do ai sáng lập và phát triển ? _Khi nào chúng ta cần dùng đến BATNA trong lúc đàm phán ? Em xin cảm ơn
Dạ chào thầy/cô.Môn này đa phần đòi hỏi sinh viên phải nắm rõ kiến thức cũ đã được học trước đây, nhưng hầu như mọi người đều không nhớ. bản thân em khi nghe thầy giản cũng có nhiều phần rất mơ hồ về cả kiến thức cũ và kiến thức mới. mong thầy chỉ giúp em phương pháp học tập để lấy lại kiến thức cũ cũng như dễ dàng tiếp thu kiến thức mới hơn ạ.em cảm ơn
Xin chào quý thầy cô, Em có một thắc mắc mong được quý thầy cô giúp đỡ. Khi đàm phán lần 1 với khách hàng không thành công. Theo như câu trả lời của khách hàng là "Sẽ suy nghĩ lại" đồng nghĩa với việc khách từ chối, thì mình nên làm gì để có cuộc hẹn lần thứ 2 để họ có thể cho mình cơ hội thứ 2 để thuyết phục. Em xin cảm ơn quý thầy cô. Phụng Phạm.
dạ của bản thân ạ!
Dạ Thưa A/C ban kỹ thuật. Em có ý kiến là trong các trang slie word của giáo trình, dòng chữ màu đỏ logo của TOPICA in quá nhiều và quá dày. Làm cho cảm giác mắt của người đọc rất là khó chịu. Kính mong A/C xem xét và điều chỉnh lại được không ạ. Em cảm ơn A/C ạ.
Thầy cho em hỏi là lúc nào sẽ có thẻ sinh viên cho khóa od66. em cảm ơn .
Dạ thưa thầy ! Cho em hỏi đóng học phí HK II, ngày 13/08/2017 sắp tới này em đi thi và đóng tại địa điểm thi luôn được không thầy ạ? Em cảm ơn thầy!
Dạ thưa thầy/cô ! Cho em hỏi, em có 1 vấn đề nơi công sở cũng hơi tế nhị rằng em phải làm thế nào để xử lý những rắc rối khi làm việc với những người luôn làm phiền mình? Ví dụ như hay bị các bạn sai vặt, nhờ làm cái này cái nọ,... Nhờ thầy/cô giúp đỡ em ạ! Em cảm ơn thầy/cô!
Dạ thưa thầy/cô! Cho em hỏi, môi trường làm việc lý tưởng nhất là gì không ạ? Em cảm ơn thầy/cô nhiều!
Dạ thưa thầy/cô! Cho em hỏi, khi đi phỏng vấn nếu em được hỏi câu "Chị nghĩ gì về sếp của mình trước đây?" thì em phải trả lời như thế nào là tốt nhất ạ? Em cảm ơn thầy/cô ạ!
Dạ thưa thầy/cô! cho em hỏi khi đi phỏng vấn, em được hỏi về việc tự đề xuất mức lương cho vị trí ứng tuyển của mình, thì em nên dựa vào đâu để đưa ra mức lương hợp lý cho mình, em rất phân vân không biết ra mức lương bao nhiêu cho phù hợp, mong thầy cô góp ý giúp em ạ! Em cảm ơn thầy cô ạ!
Thưa thầy, cô! hiện tại em cần giữ 1 nhân viên tiếp tục làm việc với công ty, nhưng bạn ấy muốn tìm việc khác có thu nhập cao hơn dù thời gian làm việc nhiều hơn! thầy cô có thể chia sẽ kinh nghiệm để e giữ được nhân viên của mình không ạ! em cảm ơn!
Chào Thầy! Thầy cho em hỏi làm sao có thể hết thông báo nhiệm vụ học tập (như hình) bên dưới. Em có Thảo luận trên diễn đàn nhưng thấy lúc nào cũng hiện thông báo Thảo luận Diễn đàn ạ. Em cảm ơn Thầy!
Kính chào qlht và các thầy cô. Em không xem được video bài giảng e đã thông báo lên rất nhiều lần. Mong được hỗ trợ
Moon nayf học lâu quá nên kiến thức em đã quên gần hết. Mong thầy tư vấn giúp em tim tài liệu của môn này ở đâu. Em cảm ơn thầy
Thưa thầy cô cho em hỏi! Em có lên diễn đàn đặt câu hỏi để kiếm sao nhưng không thành công, chỉ em cách lên diễn đàn đúng Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi! Thể thức văn bản là gì? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi! Chức năng quản lý điều hành là gì? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi! Bản thảo văn bản là gì? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi! Chức năng xã hội thể hiện trong văn bản là gì? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi! Quy trình soạn thảo trong văn bản là gì? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi! Đề cương sơ bộ là gì? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi? Theo loại hình quản lý, văn bản gồm các loại nào? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi! Chức năng sử liệu trong văn bản như thế nào? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi! Chức năng sử liệu thể hiện trong văn bản là gì? Em cảm ơn thầy cô!
Chào Thầy! Thầy cho em hỏi như hình em có đính kèm bên dưới, có gì đó không đúng thì phải? Thường thì phần "Các bài tập" phải theo thứ tự từ trên xuống, từ trắc nghiệm 1, 2, bài tập về nhà 1, trắc nghiệm 3,...mới đúng. Các môn khác thì chính xác thì chính xác, nhưng mỏn EG020 thì lại không. Không biết có ảnh hường gì đến kết quá không? Thầy kiểm tra lại giúp em nhé! Em cảm ơn Thầy!
Kính thưa thầy / cô!Môn phát triển kỹ năng cá nhân 2 khó nhớ quá để tìm ra đáp án đúng ạ.Em cảm ơn thầy / cô.
Chào ThầyHọc kỳ 2 em đóng học phí thì sẽ chuyển khoản cho cô phó giám đốc như học kỳ 1 hay sao thầyCảm ơn thầy
Dear thầy cô Cho em hỏi Chức năng quản lý điều hành là gì? Em cảm ơn ạ!
e chào thầy cô.e chúc thầy cô 1 ngày tốt lanh. dạ e không hiểu phần câu hỏi để chọn câu trả lời.mong thầy cô giúp e.e xin cám ơn
Thưa Thầy cô và các bạn!!:Tại sao có câu hỏi thông tin khi thuyết trình là ""thông tin phải biết, nên biết và thông tin đại chúng" mà không phải là "thông tin phải biết, cần biết và thông tin đại chúng"?Trân trọng!!!
dạ e chao thầy cô. dạ.e thắc mắt phần câu đáp án nêu ra không rõ ý nghũa lắm nên khó có thể chọn.mong thầy cô giúp e.e xin cám ơn
Em chào thầy/cô. Cho em hỏi còn những cách nào khác để xác đinh BATNA của đối tác không? Cảm ơn thầy cô!
Chào thầy / cô:Cho em hỏi ở trường mình thì sau khi hoàn thành xong tất cả các khóa học thì sẽ thi tốt nghiệp hay làm đề tài tốt nghiệp ạem cảm ơn
Kính thưa các thầy cô! Cho em được hỏi là em xin các thầy cô giải thích thêm cho em hiểu về câu hỏi. "Nhận định sai về việc sử dụng lời nói và ngôn ngữ cơ thể trong giao tiếp. (Chỉ bằng lời nói con người mới có thể giao tiếp và biểu đạt tình cảm nhiều với nhau)?" Chân thành cảm ơn các thầy cô!
chào thầy cô khi đứng trước một đám đông, đặc biệt là giới trẻ hoặc thanh thiếu niên để trình bày vấn đề sâu xa nghiêm túc thì rất khó để làm họ tập trung được. mình cần trình bày vấn đề theo hướng nào ạ em cảm ơn
E chào cô,cô cho e hoi khi xem bài giảng toán giải tích toàn nói không , không cho một vd cụ thể để cho sinh viên hiểu
EE chào thầy,thầy cho e hỏi khi vào lam các công ty thì các biểu mẫu có sẵn phải không? E cảm ơn thầy
Em chào cô, cho em hỏi mỗi khi kết thúc 1 tuần học thì sinh viên phải hoàn thành bài tập trắc nghiệm của tuần đó hay là tuần kế tiếp SV hoàn thành cũng được thưa cô.
Chào anh chị kỹ thuật viên! Sao em ko thể nghe mp3 hay xem slide và video bài giảng được trên máy tính bảng và điện thoại được Hay do chưa phát triển được trên hệ thống này Em xin cảm ơn
Thưa cô, Cô cho em hỏi, em thấy Nhiệm Vụ Học Tập ở file tổng của các môn trong SLOT2_HK1 (06/08/2017-01/10/2017) không có phần bài tập nhóm. Vậy học viên không thực hiện phần này cô nhé. Mong cô phản hồi thông tin giúp. Trân trọng & cảm ơn cô. Nguyễn Ngọc Phong
Dạ em chào thầy ah . thầy cho em hỏi về kỹ thuật , em sụ dụng điệt thoại để học tập , em xem video bài giảng thì không xem đuợc video , mong thầy gúp em xem video bài giảng bằng điện thoai . xem video trên hệ đều hành androi ah . em cảm ơn thầy .
Dear Cô. Hiện tại em là nhân viên thu mua vật tư.em có làm với 1 số nhà cung cấp vật tư cũng có quen biết, nhưng giá cả những nhà này không tốt bằng những nơi em tìm mới, em muốn đổi nhà cung cấp mới giá tốt hơn, nhưng ngại nói trực tiếp không làm việc với cũ, cô cho em ý kiến để có thể từ chói một cách hợp tình nhất cảm ơn cô
Thưa cô! trong quá trình đàn phám, em luôn trung thực và có thiện chí, vì em nghĩ trung thực để 2 bên hiểu nhau hơn và đàm phán sễ tốt hơn. Nhưng đa số cách này của em có vẻ bất lợi, vì em dễ rơi vô thế bị động. Xin cô huớgn dẫn giúp em , là, cách nào mình vẫn giữ tính trung thực mà ko bị đối phương đẩy vào thế bị động. Em xin cám ơn cô
em kính hào thầy cô.cho em được hỏi về vấn đề nội dung nên được đặt vào phần thân bài kết bài và mở bàinếu đáp án là thân bài.vậy khi muốn vận dụng sáng tạo nội dung chúng em muốn đưa vào 1 trong 3 phần nhưng vẫn nêu rõ nội dung và hình thức có được không ạ
Chào thầy/ côCho e hỏi nếu trình bày một thể thức văn bản như hợp đồng tín dung, hợp đồng thương mại hay HĐ lao động nếu trình bày sai thể thức văn bản, sai from mẫu, cỡ chữ, căn lề.... thì hợp đồng đó có hiệu lực không ạ?e cảm ơn.
Thưa thầy! Cho em hỏi, hiện em làm việc ở cty đã hơn 3 năm, mọi việc trong cty sếp đều tin tưởng giao cho em , nhưng đã hơn 03 năm mức lương của em hiện giờ vẫn như lúc ban đầu. Em ko hiểu sếp quên tăng lương cho em hay sếp ko muốn tăng lương. Thầy có thể chỉ em cách tự tin để nói thẳng với sếp vấn đề tăng lương ko ạ, vì tính cách của em rất ngại khi nói đến chuyện tiền bạc. Cám ơn thầy nhiều ạ
Em chào Thầy Cô! Thầy cô cho em hỏi trong lúc làm bài tập về nhà ma bài chưa đánh dấu đáp án hết mà mình lỡ bấm nộp bài thì mình có thể xin lấy số diểm cao nhất trong ba lần làm bài được không ạ Em cảm ơn thầy cô!
Thưa cô, em rất yêu về kỹ năng giao tiếp bán hàng. Vậy phải rèn luyện như thế nào ạ? có cần đến trung tâm học soft skills không ạ?
Thưa cô, bên trường mình có các khóa học về soft skills không ạ?
Thưa cô, cho em hỏi khóa học về soft skills có thích hợp cho trưởng nhóm kinh doanh không ạ?
Thưa cô cho em hỏi Trong môn phát triển kỹ năng 2 em thấy có rất nhiều kỹ năng bổ ích cho công việc và trong đời sống mỗi con người Vậy muốn thành thạo và áp dụng hiệu quả những kỹ năng đó thì chúng ta phải làm gì ? Cảm ơn cô !
Kính gửi : Giảng viên ThS Nguyễn Thành Chung và Ths. Trương Thị Hương. Tôi tên Nguyễn Thành Nhân, học ngành quản trị kinh doanh, lớp OD72. Nay công ty của tôi gặp phải tình huống nhân viên đòi tăng lương trong khi tình hình tài chính không ổn định do khoản phải thu chưa về. Nên tôi chọn cách giải quyết như sau. Nhờ Thầy Cô xem qua và định hướng thêm cho tôi. Về mặt tư tưởng của lãnh đạo đứng ra giải quyết cần tuân theo một số nguyên tắc sau. 1. Không được lấy hệ quy chiếu của sếp để nói mình đúng.Không dùng chủ nghĩa kinh nghiệm 2.Không được cố giành phần thắng về mình. 3.Luôn trưởng thành về tâm lí,tuyệt đối không được đè bẹp người khác. 4.Luôn đặt mình vào vị trí nhân viên. 5.Không được tấn công cá nhân. Cách giải quyết dựa vào tình hình tài chính hiện tại của cty mà chọn hình thức nào dưới đây. 1.Hoãn binh phòng tránh. Nên phải lắng nghe ghi nhận ý kiến và cam kết sẽ giải quyết cho nhân viên. 2.Hai bên cùng bàn bạc để thống nhất về hình thức trợ cấp. Vì ngoài lương, còn có bảo hiểm, đào tạo thêm chuyên môn,.v.v. Khi đàm phán người lãnh đạo cần thông tin rỏ đến người đại diện cho nhân viên: 1.Mọi nhân viên có giá trị khác nhau nên không thể tăng hết mà tăng dựa trên bảng mô tả công việc và KPI. 2.Hình thức tăng sẽ thống nhất với từng người. 3.Không được có hành động sai trái pháp luật và nội quy công ty trong khi đàm phán. Một số trường hợp phát sinh như Nhân viên kiên quyết ra đi. Thì phải truyền thông cho nhân viên bằng cách dọa giẫm như khi rời đi chưa chắc đã làm việc tốt hơn. Nếu vẫn không thể giữ lại thì tuyển nhân sự theo nguyên tắc dòng nước chảy. Ai hợp thì ở lại, còn không thì phải ra đi.
Thưa cô cho em hỏi Trong 3 cách đàm phàm cách nào là tốt nhất Để giúp ta thành công ? Cảm ơn cô !
Thưa cô cho em hỏi Kỹ năng đàm phám có vai trò như thế nào trong việc có được kết quả đàm phám thành công hay không ? Cám ơn cô !
dear all môn này mỗi lần làm bài thực sự rất dễ hiểu nhàm & trả lời sai cho các câu hỏi, cho e hỏi có cách nào để nhận dạng câu hỏi chính xác k ạ, tks
Chào cô ! cô cho em hỏi đặt điểm để nhận diện đúng về phương pháp phân tích SWOT ? Em xin chân thành cảm ơn !
K/g ACE! Mình đã đi làm lâu lắm rồi, kiến thức xã hộ và môi trường làm việc cứ cuốn trôi và mình trôi theo, giờ học lại môn này th61y mới mẽ và như được tăng cường thêm kiến thức trở lại để phát triển thêm kỹ năng cá nhậnđấy. :)
ACE nhóm 06 thân mến! có những cử chỉ trong công việc xảy ra hằng ngày và cứ thế trôi qua, nhiều khi chính bản thân chúng ta cũng không biết được cử chỉ nhỏ nhặc đó lại hết sức quan trọng trong ứng sử và nó đem đến kết quả tốt đẹp cho chúng ta ngày hôm nay. Học môn kỹ năng phát triển cá nhân xong cảm thấy như mình đang sốn ở thời kỳ hết sức hiệm đại và chuyên nghiệp mà cính chúng ta cũng không biếy :)
ACE nhóm 06 thuộc OD08! mình mới tìm đọc quyển " MỘT ĐỜI THƯƠNG THUYẾT" của phạm văn trường rất hay, nếu ACE nào làm trong lĩnh vực kinh doanh tìm quyển sách này sẽ giúp rất nhiều cho CV của chính mình đó nghen!:)
Gởi ACE nhóm 06! trong môn học phát triển cá nhân 2 mình thích nhất phần kỹ năng đàm phán và thương lượng. :)
K/g ACE! Nếu ai đó đã tìm đọc quyển" MỘT ĐỜN THƯƠNG THUYẾT" thì sẽ thấy được cái hay của khả năng thương thuyết và nghệ thuật hết sức chuyên nghiệp của các chuyên gia thương thuyết. tìm hiểu xong chúng ta có thể thự tế ngay trong cv kinh doanh và ch8a1c chắn sẽ có hiệu quả ngay ACE a5h. :)
Chia sẽ ACE nhóm 06! Mình rất thích phát biểu của chuyên gia thương hiệu VÕ VĂN QUANG trong bài báo " con ruồi trong nước Number One có giá 500tr". Cách phát biểu và truyền đạt thông tin hết sức khéo léo và nghệ thuật truyền tải nhẹ nhàng, thuyết phục. :)
Cái hay của chuyên gia thương hiệu lúc mở đầu câu chuyện ông luôn cho rằng " khách hàng luôn luôn đúng" và ông cho rằng Với khách hàng, doanh nghiệp đúng hay không không quan trọng bằng hợp lý hay không? ông cho rằng" Một trong những quyền lợi lớn nhất chính là được sữ dụng sản phẩm có chất lượng tốt nhất, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Doanh nghiệp hoạt động trong bất cứ lĩnh vực nào, nghành nghề nào đều phải tôn trọng quyền lợi này của khách hàng. " thật khéo léo chuyển đổi cảm súc của khách hàng" :)
Kính thưa cô! Bài Tập khó quá, cô có bí quyết nào học tốt giúp em với. Cám ơn cô
em chào thầy cô ạ, em mún đặc câu hỏi mà cũng không biết đặc làm sao, vì tất cả cac câu hỏi dương như đã có sẵn câu trả lời hết rùi, thầy cô chỉ giúp em cách nào đặt ra câu hỏi mà chưa có sẵn ,để tránh trùng lập giống nhau gây sự nhàm chán , tương tự nhau, trong lúc học
Thưa chị! Vừa qua vì lý do gia đình e gặp phải 1 vài chuyện nên e không có thời gian hoàn thành đúng kỳ KTBTVN... Vậy e phải làm BT KT lại thế nào? Mong chị giúp em! E xin cảm ơn ạ!
Xin chào thầy cô? thầy cô cho em hỏi cụm từ viết tắt của BATNA LÀ GÌ?
chào cô - bài luyện tập có cần làm đúng ngày không
Thưa Thầy Cô! Để kỷ năng mềm cừa em phát huy tốt em cần học và thực hănh chúng như thế nào?
Thưa Thầy Cô cho e hỏi! Bài tập Trắc nghiệm tuần 7 có làm trước được k ah! E cảm ơn Thầy Cô!
E cảm ơn Cô!
E cảm ơn Cô! Chúc Cô luôn vv
Xin chào giảng viên ạ ? thầy cô cho em hỏi như thế này . Luận điểm nào phản ánh đúng nhất khái niệm nghe chủ động ? cho em dẫn chứng luôn ạ? rất cảm ơn thấy cô giảng viên
Em chào Thầy, Cô , Em thấy bài học MÔN EG020 bài giảng hay, nhưng về phần Ví Dụ minh họa em thấy chưa rõ và xâu . Em mong thầy, cô chỉ cho chúng em nhiều dẫn chứng minh họa va thêm kiến thức bên ngoài thực tế mà Thầy, Cô thấy được ah . Em xin cám ơn thầy, cô nhiều lắm ah ,
qlht- bài giảng mp3 nghe kg rõ phải làm sao?
Xin chào cô QLHT, em là Hoàng Công Tần lớp QD2C, xin cô cho em hỏi môn eg020 có hỗ trợ mp3 không vậy, vì ly, mà điện thoại của em thì không lên mạng được, vậy không vậ<span style="\"font-size:" 12px;\"="">y cô, em xin cảm ơn!
Chào thầy cô cho Em hỏi một số nội dung trong phần học
Thưa cô Em cần tài liệu của môn "Phát triển kỹ năng cá nhân 2" em xem qua mấy nhà sách mà không thấy, Cô biết ở đâu bán không cho em xin địa chỉ, em cần mua về để nghiên cứu. Cảm ơn cô.
Em chào QLHT ! QLHT ơi cho em hỏi một chút được không ạ . Những bài tập về nhà của các môn học sau khi đã làm xong. Va bây giờ em muốn quay lại để luyện tập thêm thì em phải làm sao ạ Khi em vào thì em thấy có thống báo như sau : Yêu cầu khóa truy cập Khóa truy cập : Vậy em phải làm thế nào để có thể ôn tập được ạ ?? Em Xin cam ơn !
Em chào Thầy, Cô Cuộc nó chuyện giữa người bán hàng và người mua hàng ở ngoài chợ thì có được gọi là đàm phán không ạ? Cuộc tranh luận giữa hai vị luật sư bảo vệ thân chủ của họ tại phiên tòa thì có được gọi là đàm phàn không ạ? Em cảm ơn Thầy, Cô.
Chào thầy cô Cho em hỏi từ BATNA được nhắc đến trong các câu hỏi luyện tập trắc nghiệm ý nghĩa là gì
Chào thầy cô Phương pháp phân tích SWOT là gì Em cảm ơn
Chào Thầy, Xin Thầy cho em hỏi về việc trong bài học slice 18 đoạn 4.1.3 có nhắc sử dụng SWOT thì chữ viết tắt trong bài có chữ: - S=strengths: Điểm mạnh - W=wecknesses : điểm yếu-> chữ này em tìm trong tự điển Anh Việt không có chữ này, nhưng có chữ weakness vậy chữ này có đúng không Thầy? - O=opportunities: Cơ Hội - T=Threats: nguy cơ.
Thưa thầy cô cho em hỏi : em vào phần ( Xem đính chính học liệu của môn tại đây ) em vào không được mong được sự hướng dẫn . Cảm ơn thầy cô
Kính gửi thầy/cô. Với phạm vi bày học này, em xin được hỗ trợ để hiểu rõ và biết được phạm vi của các khái niệm hay dùng - Đàm phán - Thuyết trình - Hùng biện - Thảo luận Sắp xếp theo mức độ tăng dần đòi hỏi kỹ năng cá nhân từ thấp đến cao của các khái niệm này Em cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô ! Cho em hỏi,làm sao mình có thể nhận biết tâm trạng và thái độ của đối tác thông qua các biểu hiện phi ngôn ngữ. Em xin chân thành cảm ơn thầy cô.!
Em chào quý thầy cô ! cho em hỏi để áp dụng các phương pháp đàm phán vào cuộc sống thực tiễn hàng ngày thì ttheo quý thầy cô phương pháp nào là hữu dụng hơn cả . Hay là tùy vào từng điều kiện hoàn cảnh cụ thể áp dụng ! Em xin cảm ơn !
Em chào quý thầy cô ! em chưa hiểu rõ ký hiệu BATNA là gì ? thầy cô có thể giải thích giúp em được không ạ ! Em xin cảm ơn !
Kính chào thấy cô ạ em đang thắc mắc là trong đàm phán để trính bày ý của mình cho dói tác hiêu và biết dược mình đang nghỉ gì thhi minh nên trinh bày như thế nào ạ xin chân thành cảm ơn
Chào thầy cô, Cho em hỏi, trong công việc thì phần trao đổi thương lượng có thật sự cần thiết ở mọi tình huống để tạo nên thành công hay không? Em cám ơn.
cho đến thời điểm này mình vẫn chưa nhận được thông tin cũng như hướng dẫn đăng ký học trực tuyến. Xin nhận được sự giúp đỡ từ các bạn và quản lý học tập, Xin Cảm ơn!
thưa thầy cô cho em hỏi làm sao để có một cuộc phỏng vấn thành công em cảm ơn thầy cô !
Kính gửi: thầy cô Em cần bổ sung kiến thức về đàm phán.em cầm tài liệu tham khảo.xin hổ trợ dùm em !! cảm ơn!!!
Kính gửi: thầy cô phải có thái độ và cử chỉ như thế nào để có thể thu hút được đối tác một cách tốt nhật? cảm ơn!!!
làm sao có thể có sao trong ngan hàng sao
Kính thưa, trong quá trình ôn bài, em thấy phần bài tập về nhà 2 được làm từ luyện tập trắc nghiệm 3 và 4 nhưng không hiểu tại sao luyện tập trắc nghệm 4 lại xếp lịch học sau phần bài tập 2 ạ? e có gửi file dính kèm. em xin cảm ơn
Thưa thầy cô, Thầy cô vui lòng hướng dẫn giúp em cách xử lý tình huống bên dưới ạ, Khi 1 nhân viên giỏi của công ty được công ty khác mời gọi với mức lương củng như điều kiện hấp dẫn hơn, thì người lảnh đạo của công ty phải đàm phán hoặc làm như thế nào để giữ được nhân viên giỏi ở lại. Em cảm ơn thầy cô
Chào cô Do mail của em thaoptp95814@student-topica.edu.vn em vào không được mong cô ho trợ để em biết thông báo ạ.Em có lien hệ nhưng chưa thấy phản hồi.mong cô giúp đỡ ,số dt của em 0908636445 Em cám ơn
Thưa thầy / cô Thầy / cô cho em hỏi cách giải quyết vấn đề khi có đồng nghiệp có thái độ không hợp tác Cảm ơn thầy /cọ
Thưa thầy cô Thầy cô cho em hỏi cách quản lý tốt nhân viên Cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô Thầy cô cho em hỏi cách kinh doanh đạt hiệu quả Cảm ơn thầy cô
theo quy định bộ luật lao động việt nam quy dịnh thế nào về BHXH, BH thất nghiệp và nghỉ việc thế nào
Sinh viên: Lê Trần Quang Tuyên - Lớp: 164228.OD58 Xin tham khảo QLHT và các vị giảng viên và doanh nhân thành đạt hãy tư vấn cho em về "Kỹ năng để hoàn thiện bản thân" để trở thành một người lãnh đạo có đức đượ mọi người kính trọng và nể phục đem lại nguồn cảm hứng cả trong công việc và giao tiếp bên ngoài
Kính thưa thầy cô giáo ! Em có một câu hỏi như sau : Chúng ta nên di chuyển như thế nào để tạo sự hiệu quả và chuyên nghiệp khi thuyết trình ? Như tư thế, cách thức di chuyển, cách phối hợp với ngữ điệu ... Thầy cô vui lòng giáp đáp giúp, xin cảm ơn !
Thầy cô cho em hỏi Cách giải quyết vấn đề khi có đồng nghiệp có thái độ không hợp tác ? Em cảm ơn thầy cô .
Dạ em chào thầy, cô ! thầy / cô vui lòng cho em hỏi về giọng nữ có âm lượng trầm ấm thì có thể phát huy theo ngành thuyết trình để tạo động lực cho các bạn trẻ ko ạh ? em cảm ơn thầy, cô ạh
:) em sẽ cố gắng làm theo! Em cảm ơn cô ạ!
Thưa Thầy/Cô cho em hỏi. làm thế nào để vận dụng tốt ngôn ngữ cơ thể trong giao tiếp.? Em cảm ơn Thầy/Cô.!
Thưa cô em đang làm bài tập về nhà chuẩn bị nộp bài bị mất kết noi ba lần rồi sao đây cô làm thế nào để làm lại vậy cô
Chào thầy / cô. Vui lòng cho em hỏi khi ta thuyết trình, trình bày quan điểm của mình trong doa có 1 vài người xem thường quan điểm của mình và có lời lẽ lăng mạ quan điểm của mình trước mọi người.Điều gì ta nên làm trong lúc này???
Để trở thành nhà lãnh đạo giỏi mình cần trang bị những kỹ năng và kiến thức gi
muốn tham gia 2 khóa học cùng 1 lúc có được không
Thưa Thầy . Phương trình vi phân toàn phần ? Cám ơn Thầy.
Thưa Thầy . Phương trình nào đối với hàm u(x)? Cám ơn Thầy .
Thưa Thầy . Cực đại và giá trị lớn nhất có giống nhau không ? Cám ơn Thầy .
Thưa Thầy . Đối với hàm 2 biến có khái niệm giới hạn trái giới hạn hàm 1 biến . Cám ơn Thầy .
Thua Cô văn bản doanh nghiệp và doanh nghiệp kinh tế khác nhau chỗ nào ?
Thua Cô làm thế nào để thể hiện tốt ngôn ngữ cơ thể
Thua cô ngôn ngữ cơ thể mình có thể học ở đâu và bằng cách nào
Chào thầy/cô Em nghe bài giảng thầy/cô có nói về khái niệm BATNA và xác định BATNA của đối tác. Em không hiểu rõ BATNA là gì thầy/cô có thể vui lòng giải thích giúp em hiểu rõ hơn ạ. EM cảm ơn ạ.
Em xin Chào Cô Thưa Cô,em đã đọc giáo trình bài 1 của môn Phát Triển Kỹ Năng 2 có chổ em vẫn không hiểu là: BATNA,em cứ đọc đi đọc lại phần này hoài nhưng vẫn không hiểu hàm ý nói về BATNA. Em mong Cô giải thích thêm cho em được rõ và hiểu hơn. Em cam on Cô
Em Chào Cô Em đã đọc giáo trình bài Phát Triển Kỹ Năng 2,nhưng có 1 điểm em cứ đọc hoài mà chưa hiể ý nghĩa của Phân tích SWOT,nhờ Cô giải thích thêm giúp em cho em hiểu rõ hơn về bài học. Em cam on Cô
Em chào thầy cô Cho em hỏi là đàm và dàm thoại khac nhau như thế nào? Em cảm ơn
Chào Thầy cô, Thầy cô có thể hệ thống lại giúp em các kí hiệu như thuộc, tập hợp con gi k ạ. Trong đây nhiều ký hiệu quá. Em cám ơn ạ
Thưa Thầy/ Cô cho em hỏi: Hàm ý xác định BATNA và ý nghĩa phân tích SWOT là sao ạ? em vẫn chưa. Thầy/ Cô có thể giải thích thêm cho em không ạ?? Em xin cám ơn!
Chào cô! Em đang học và làm bài tập về nhà cho môn phát triển kỹ nâng cá nhân 2. Khi em làm LTTN 3 rồi làm BTVN 2 sau đó làm LTTN4 theo thứ tự trong list học, nhưng trong BTVN 2 có những câu hỏi nằm trong LTTN4. Vậy sao mình không để LTTN 4 sau LTTN3 và trước BTVN 2 ạ? Em cám ơn!
thưa thầy cô cho em hỏi: làm thế nào để phát triễn kỹ năng mềm của mình thật tốt à. em xin cảm ơn ạ!
Thưa thầy cô cho em hỏi Tuần 3 em mới làm bài luyện tập tuần 2 thì có sao không a. Em cảm ơn thầy cô!
Chào thầy cô ạ ! Mong thầy cô hướng dẫn về nhận dạng khách hàng. Cần những kỹ năng cơ bản nào khi gặp khách hàng khó tính. Các kỹ năng chốt đơn hàng .
Thưa thầy cô ! Một người làm việc rất giỏi nhưng khi đàm phán thì rụt rè không quyết đóan mặc dù anh ấy đã cố gắng trau dồi từ những đồng nghiệp thành công của mình.Thưa thầy cô , trường hợp này mình nên khuyên anh nhân viên này như thế nào cho đúng ạ? Em cám ơn thầy cô !
Em chào thầy! Em là người miền trung (Huế), em rất tự ti khi cầm micro để thuyết trình, cảm giác khi đó rất là khó cất được lời, vừa tự ti về giọng nói của mình vừa sợ nói mà người nghe khong hiểu. Không những vậy, trước đây lúc ở Huế, trong lớp học em vẫn thường xuyên phát biểu, vào đến miền nam, thì em không còn làm được những điều đó nữa. Em phải làm sao để có thể tự tin khi nói ạ. Mong thầy giúp đỡ em. Em quả thật là rất khốn khổ về cái vấn đề này. Hic. Em cám ơn thầy
thưa thầy cô, bài thi sẽ có bao nhiêu câu hỏi và thời gian làm bài la bao lâu ạ? cam on thầy cô, Như
Thưa thầy cô cho em hỏi Khi đúng trước nhiều người em thường có tâm trạng rất căng thẳng nên không nói hay làm được gì. Thầy cô có cách nào có thể giúp em khắc phục tình trạng này. Em cám ơn thầy cô.
em chào thầy cô, hiện tại em là nhóm trưởng học tập nhưng đến thời điểm này nhóm em đã nghỉ học gần như là hai thành viên , em thật sự hơi bất lực và không biết cách đàm phán với học như thế nào để họ quay trở lại , gần như mọi sự liên lạc đều mất , và em cũng đang nghi ngờ bản thân liệu đủ khả năng để duy trì nhóm đến ngày tốt nghiệp , liệu rằng đến khóa tiếp theo có người ra đi hay không ,mong thầy cô hãy giúp em
QLHT ơi! Học liệu môn EG020 (file: 03-EG020_Bai1_V2.0013106207) mình tải về máy nhưng không đọc được.
Chào Thầy/Cô cho em xin hỏi ! Tuần3.Bài 2 "Đề bài tập kỹ năng Và BTKN_Sản Phẩm EG020.START" làm như thế nào?? và là bài tập nộp nhóm hay bài tập nộp cá nhân?? và tính Điểm như thế nào?? Em xin cảm ơn Thầy/Cô !
chào qlht cho em hỏi file hướng dẫn làm bài tập kỹ năng nằm ở phần nào,có thể chỉ em không với lại có thằc mắc có thể tìm ai để giúp đỡ em cám ơn
chào qlht cho luan hỏi trong môn học eg020 có phần bài tập kỹ năng, phần này được tính điểm như thế nào.nếu như nộp bài trể thì có ảnh hưởng gì đến kết quả học tập của luân không? cám ơn qlht
em cảm ơn Thầy Cô rất nhiều !
Chào QLHT! Mình thấy thông báo thứ 2 ngày 25/5/2015 hết hạn làm bài tập kỹ năng môn EG020, sản phẩm EG020.START là phần nào mình chưa rõ. Mong QLHT hướng dẫn dùm mình. Xin chân thành cảm ơn.
Thưa thầy (cô) cho em hỏi, muốn làm được BTKN đạt điểm chuẩn thì em cần phải có những kiến thức nào? Em chưa hiểu rõ yêu cầu đưa ra cho lắm. Em cám ơn, em chào thầy (cô).
Xin chào các anh chị phụ trách kỹ thuật! Tôi muốn hỏi:Khi tôi xem Slide và hướng dẫn học qua video luôn bị ngắt quãng,hoặc bị dừng giữa chừng,mặc dù đường truyền lúc đó rất tốt,không báo lỗi. Vậy muốn khắc phục thì làm thế nào a? Xin cảm ơn và chúc các anh chị cùng nhà trường luôn phát triển. Hải Ninh OD16
Em chào thầy cô! Cho em hỏi cách đàm phám thành công nhất được dựa vào những yếu tố quang trọng nào. Em cám ơn.
chào giảng viên cho em hỏi khi chụp hình chủ đề thào luận thì mình chọn chủ đề nào cũng được hay là phả bắt buộc một chủ đề duy nhất,hơn nủa khi vào forum khi em không biết là mình chọn chủ đề như thế nào để bost bài của mình lên vì em thấy trong phần hướng dẫn làm bài tập kỹ năng không giống với thực tế,hiện tại em rất hoang mang không biết làm như thế nào,hy vọng sớnm nhận được câu trả lời từ giảng viên em xin cám ơn
Thưa thầy (cô), cho em hỏi: BTKN EG020.START slide1 và sile2 là chung có bắt buộc cùng một đề tài không? Em có thể : _ chụp ảnh màn hình bất kì bài thảo luận nào của mình trên diễn đàn để đưa vào slide 1 còn slide 2 là một kế hoạch triển khai vấn đề của nhóm có được không. Em cám ơn thầy(cô).
Thưa QLHT Em làm bài tập mon EG020 rồi ấn nút nộp bài nhưng lại không có điểm bài em vừa làm. Em đã chụp lại hình của bài khi em làm xong lại rồi. Em gửi theo file đính kèm. QLHT xem lại giúp em trường hợp này như thế nào ạ? Em xin cảm ơn cô.
Thưa cô QLHT bài tập kỹ năng Start làm như thế nào ? QLHT ví dụ cụ thể giúp em với. Dạ em xin cảm ơn QLHT !
chào qlht cho luan hỏi accoun học tập có nghỉa là gì cám ơn
chào qlht cho luân hỏi,hình chụp trên forum và dàn ý để làm trong bài tập kỷ năng có cần phải trùng khớp với nhau hay không?hay hình chụp trên forum và dàn ý làm trong bài tập kỷ năng không có liên quan với nhau cám ơn
Thưa QLHT! Bài tập kỹ năng cá nhân môn EG020 có phải là bài tập bắc buộc? Cảm ơn QLHT!
Chào các Thầy Cô, Thầy Cô vui lòng giải đáp thắc mắc sau giúp em: - Giáo trình các môn học khác có File mp3 sao môn EG020 lại không có? (phiên bản dành cho máy tính) - File Slide & Video chất lượng không tốt, thường xuyên bị giật hình nên không xem được. Em cảm ơn các Thầy Cô.
Thưa thầy cô cho em hỏi bài tập nhóm 1 EG020 bài tập kỷ năng làm như thế nào ak. xin cảm ơn cô
Chào QLHT em gặp khó khăn trong vấn đề chọn đề làm trong qui trình A3 và không biết cách làm của qui trình như thế nào mong QLHT chỉ giùm em Xin cảm ơn
Chào Thầy, Không riêng gì em mà nhiều bạn khác cũng phản ảnh chất lượng bài giảng không tốt dù đường truyền internet sử dụng các kết nối tốc độ cao hoặc tải File về máy sử dụng vẫn bị giât hình, giọng giảng viên nghe không rõ. Em có kèm File phản ảnh của các bạn trên diễn đàn, Thầy vui lòng xem qua và có những hỗ trợ tốt nhất cho chúng em. Em xin cảm ơn
chào qlht cho luân hỏi khi mình nộpbài tập kỹ năng phần start xong mình có cần đợi điểm hay không hay là khi mình nộp phầnstart xong là mình có thể bắt tay vào làm phần tiếp theo cám ơn
Chào Cán bộ kỹ thuật Cho tôi hỏi vì sao khi mở file Đề bài tập kỹ năng máy tính báo lỗi , nhờ CBKT hỗ trợ giúp. ( file đính kèm lỗi bên dưới )
Chào cô QLHT trong bài học môn EG20 có ghi chú ý : Anh/chị tham khảo chi tiết tại file Hướng dẫn thực hiện Bài tập kỹ năng. như vậy file này nằm ở đâu? ,xin cám ơn QLHT
em chụp và đính kèm trong file rồi đó thầy
Dạ. Cô QLHT ơi , cho em hỏi làm bài tập ki năng thế nào ạ. Nhờ cô hướng dẫn. Thank cô
Chào QLHT cho em xin hỏi ! Em không cài hình Case study 1 vào trong Powerpoint được ? Upload hình là sao vậy ? Mong QLHT hướng dẫn em giải quyết tình huống này. Em xin cảm ơn QLHT !
Thưa thầy cô cho em hỏi, Học đến phần này lấy kiến thức này áp dụng vào thực tế liệu có chuẩn không vậy?
Thưa thầy cô cho em hỏi , Cái này co file mẫu nào không vậy?
Em chào thầy cô giáo !!! Cho em hỏi bài tập kỹ năng có file bài tập mẫu hay dàn ý mẫu nào không ah ? xin thầy cô hướng dẫn dùm em, vì đã gần hết hạn nôp bài mà em xem file hướng dãn rồi nhưng chưa có hướng làm bài được Em cảm ơn thầy cô!
Chào Quản Lý Học Tập Ngoài Đề Bài tập kỹ năng " Họp nhóm không hiểu quả" ,Quản Lý Học Tập có thể gợi ý giúp mình vài đề tài nữa không ,để mình có thể làm Bài Tập tốt hơn Chào thân ái .
Chào CBKT Tôi gửi lại file bị lỗi không thể mở được file đề bài tập kỹ năng EG20. Cám ơn CBKT
Chào Cô QLHT Hiện Tôi không thể mở được đề bài tập kỹ năng môn EG020, nhờ cô QLHT hỗ trợ gửi đề bài tập kỹ năng môn EG020 START qua mail của lớp. Cám ơn Cô QLHT
Chào Cô QLHT Nhờ cô hỗ trợ đề bài kỹ năng, hiện tại tôi không thể mở file đề bài tập EG020. Cám ơn cô
Xin chào Quản lý học tập! Cho em hỏi môn EG 020 em vào chủ để mới bị bão lỗi xin cô giải đáp thắc mắc giúp. Em cảm ơn!
4. Lựa chọn ra 1 vấn đề hoạt động chưa hiệu quả trong nhóm của bạn ( ví dụ “ Họp nhóm không hiệu quả” ) và xây dựng bản ý tưởng theo mẫu Khuyến cáo khi xây bản ý tưởng này cần kẻ bảng theo các ý sau: - Nhóm và vấn đề dự kiến giải quyết theo A3 - Hoàn cảnh - Kết quả hiện tại - Phân tích nguyên nhân - Mục tiêu - Giải pháp - Kế hoạch - Kết quả - Chuẩn hóa mở rộng Như vậy sản phẩm bạn cần nộp một file PPT(x) bao gồm 02 slide. • Slide số 1: chụp ảnh 01 thảo luận trong diễn đàn. • Slide số 2: thể hiện dàn ý cho bài thuyết trình giải quyết vấn đề của bạn. Các bạn lưu ý, hạn cuối nộp sản phẩm START là 23h55 phút ngày 25/5/2015. Các bạn không nộp sản phẩm hoặc sản phẩm dưới 1 điểm sẽ không được tiếp tục làm sản phẩm A e không hiểu lắm cô có thể cho em bài mẫu không xin chân thành cảm ơn cô
Thưa thầy cô cho em hỏi, ACC count của mình không vào được diễn đàn thì làm sao làm bài tập kỹ năng EG020.start, minhg gửi ảnh lỗi, nhờ xem lại giúp. Trân tọng./.
Chào QLHT! Liên quan đến phần làm BTKN , mình không tìm thấy file hướng dẫn . Mong QLHT chỉ giúp mình. Xin cám ơn!
Xin chào các bạn! mình đang chuẩn bị làm phần BTKN thì bị báo lỗi như sau: Khi mình nhấp chuột vào BTKN thì màng mình hiện lên dòng chữ " Rất tiếc! explorer không còn được hổ trợ" Và không có dữ liệu gì để mình làm bài được. Rất mong được chỉ giúp! Xin cám ơn!
Dear QLHT, Cho em hỏi về việc post bài lên diễn đàn thảo luận, hiện tại em không có quyền post chủ đề lên diễn đàn. Thanks!
Thưa thầy cô cho em hỏi Định nghĩa phương pháp BATNA là gì vậy ạ ! Em xin cảm ơn thầy cô !
Xin chào cô QLHT! Mình đã làm xong bài trắc nghiệm START của môn vậy làm thế nào để biết được mình đã hoàn thành và có thể làm được bước tiếp theo? Rất mong nhận được trả lời của cô,Chúc cô một ngày vui vẻ. HN OD16
Chào QLHT vui lòng lòng giúp em làm cách nào để làm bài tập trên điện thoại khi không có máy tinh để bàn hoặc lap top ạ.
Thưa thầy cô và các bạn Qua thực tế em thấy rằng khi đàm phán không phải lúc nào chúng ta cũng chiếm ưu thế, vậy làm sao để có được kỹ năng này thật vững vàng công tác chuẩn bị thế nào, các cách gì để chúng ta có thể rèn luyện được kỹ năng này Em xin cám ơn thầy cô và các bạn.
Thưa QLHT ! Cho em hỏi : Đề bài của bài tập KNTT_EG020 ở đâu em không thấy, xin QLHT hướng dẫn dùm ạ. Cảm ơn QLHT!
Thưa Thầy cho em hỏi:ở phần 1 BTKN cá nhân EG020.Start em làm đề tài khác bây giờ phần 2 em muốn đổi lại đề tài thảo luận khác được không ạ?Em xin cám ơn thầy!
Kính thưa thầy cô, Em đã hoàn thành file PP của sản phẩm EG020.START và nộp trước thời hạn ngày 28/5/2015. Nhưng khi nộp bài em đã không để ý thấy dòng đầu tiên là của sản phẩm EG020.B và em đã nộp nhầm vào đó. Sau khi trình bày cho QLHT thì được QLHT hướng dẫn hỏi thăm ý kiến của thầy cô và kính mong thầy cô cho em gia hạn thời gian nộp lại sản phẩm EG020.START vào đúng vị trí để làm cơ sở cho 2 sản phẩm tiếp theo. Rất mong được sự chấp thuận của thầy cô. Em cảm ơn thầy cô rất nhiều. Nguyễn Điệp
Dạ cho em hỏi phòng kỹ thuật Topica sao BTKN môn EG020 của em nộp không được? File EG020,Start em đã nộp rồi và đã có điểm 7 nhưng file EG020.A thì vẫn chưa nộp được trong khi ngảy 3/6 tới đây là hạn chót. Mong bên kỹ thuật sữa nhanh giúp em để em nộp bài, cám ơn ạ.
thưa cô cho em hỏi sao em không nộp được BTKN EG020.A trong khi em đã nộp EG020.start
Kính thưa thầy cô, Em đã hoàn thành file PP của sản phẩm EG020.START và nộp trước thời hạn ngày 28/5/2015. Nhưng khi nộp bài em đã không để ý thấy dòng đầu tiên là của sản phẩm EG020.B và em đã nộp nhầm vào đó. Sau khi trình bày cho QLHT thì được QLHT hướng dẫn hỏi thăm ý kiến của thầy cô và kính mong thầy cô cho em gia hạn thời gian nộp lại sản phẩm EG020.START vào đúng vị trí để làm cơ sở cho 2 sản phẩm tiếp theo. Rất mong được sự chấp thuận của thầy cô. Em cảm ơn thầy cô rất nhiều.
Chào Thầy/Cô Em là Huỳnh Thị Yến Linh, sinh viên thuộc Nhóm 08, lớp OD16. Em đã nộp bài Start của môn EG020 theo như hướng dẫn tại diễn đàn, nhưng vì hiểu sai hướng dẫn trong Slice 02, nên bài tập không đạt yêu cầu, QLHT đã yêu cầu em lên đây để xin ý kiến của thầy đồng ý cho em gia hạn thời gian nộp bài để em nộp lại bài làm. Mong thầy xem xét lại trường hợp của em và phản hồi lại bài viết này, em sẽ chụp màn hình và gửi mail cho QLHT. Em cảm ơn ạ! Thân gửi Yến Linh
thưa thầy/cô vừa qua em có làm bai kĩ năng nhung không hiêu nên em không lam được va khi hiểu bài thì hết thời gian nên em chưa thể hoàn thành bài tập kĩ năng. Nay em mong Thầy /cô gia hạn cho em thời gian em hứa sẽ làm bài trong thời gian sớm nhất. em xin cảm ơn Thầy/cô!
Em chào Thầy, Cô Vừa qua do công việc tại đơn vị, em không vào mạng làm bài tập ký năng môn EG020 được, kính mong Thầy, Cô xem xét có thể gia hạn cho em bài tập này được không. Em xin chân thành cám ơn.
Kính thưa thầy cô! Em tên là Đào Văn Kết sinh viên lớp OD16. Em đã làm sản phẩm EG020.START và nộp trước thời hạn ngày 28/5/2015. Nhưng vì trong thời gian học môn EG020 vừa qua em lại đi công tác xa công việc nhiều và áp lực nên thời gian hạn hẹp dẫn đến sự cố em đọc chưa kỹ không hiểu rỏ làm bài chưa đạt (Phần slide 2 thì em làm đúng còn phần slide 1 thì phải đưa lên diễn đàn thảo luận và chụp file đó dán vào powerPoint nhưng em lại tự làm, em bị lạc đề phần slide 1). Sau khi trình bày cho QLHT thì được QLHT hướng dẫn hỏi thăm ý kiến của thầy cô và kính mong thầy cô xem xét cho em gia hạn thời gian nộp lại sản phẩm EG020.START để em làm lại và nộp để đủ điều kiện làm nộp 2 sản phẩm tiếp theo. Rất mong được sự chấp thuận của thầy cô Em cảm ơn thầy cô rất nhiều. Em Đào Văn Kết
QLHT cho em hỏi. em nộp bài tập kĩ năng sai chỗ, đã nộp lại rồi nhưng không biết có ảnh hưởng gì đến kết quả không? bây giờ kết quả bài tập kĩ năng EG020 start bị mất rồi... cảm ơn QLHT
QLHT thân aí! Em vào diễn đàn thảo luận bài tập kỹ năng start slide 1 không được,máy báo lỗi,không biết em có làm bị bước nào không,em có gửi file đính kèm,cô QLHT hỗ trợ giúp em,em nhờ cô hướng dẫn kỹ thao tác từng bước đăng lên diễn đàn thảo luận để lấy kết quả thảo luận làm slide 1 vì em bị sai cách làm ở slide này, mong QLHT giúp em, em cảm ơn QLHT nhiều
Xin chào ! thầy/ cô ạ . Dạ cho em xin hỏi về vấn đề là bài kỹ năng start của em đã hoàn thành khi nộp bài thì hệ thống có báo lại là đã nộp thành công . nhưng đến hôm nay chờ kết quả báo lại là có đạt hay không đạt thì mới báo lại với QLHT thì bảo là baì em vẫn chưa nộp . vì không có cơ sở để chứng minh là bài tập đã hoàn thành . Em xin thầy/cô cho e xin gia hạn lại thời gian nộp bài START và bài A . Để em được hoàn thành tốt phần bài tập . Mong thầy/cô sớm đồng ý giúp em ạ . Em xin cảm ơn thầy/cô !.
Em chào QLHT thân ái! Em đã xin thầy phụ trách môn EG020, thầy đã đồng ý, xin QLHT gia hạn cho em làm lại nạp bài tập kỹ năng Start, nếu không là em không làm được các bài sau,mong QLHT giúp em sớm em cảm ơn QLHT
Chào qlht! cho luân hỏi làm sao mới có thể được người khác comment,bình luận đây.Luân có đăng lên diển đàn nhưng hok có ai góp ý kiến hết trơn.Hơn nửa khi đang trên diển đàn thì cần đăng những gì,qlht có thể hướng dẫn cụ thể ko? thanks qlht nhiều!
Kính chào thầy/cô ạ, Hiện tại em mới hoàn thành xong bài tập kỹ năng 2 EG020.A, mong thầy/cô cho em được gia hạn thêm thời gian ạ, em đã hoàn tất nhưng qua mốc thời gian 11 giờ 55 3/6 , giờ em phải nộp bài cho thầy/cô hay em làm gì để có thể nộp bài được ạ Rất mong thầy cô giúp đỡ và đông ý về bài tập lần này em nộp hơi trễ, em sẽ cố gắng khắc phục lần sau Em cám ơn thầy/cô Trần Trung Nghĩa
Thưa thầy cô, hôm qua em làm xong bài tập môn phát triển kỹ năng xong, nhung không để ý đến thời gian. Tới khi vào nộp bài thì đã hết hạn, Mong quý Thầy Cô cho em được gia hạn thêm thời gian để nợp bài tập ạ. Em xin chân thành cảm ơn Quý Thầy cô.
Thưa thầy ( cô ). Vì lý do công việc phải tăng ca , làm báo cáo gấp nên em không để ý đến thời gian nộp sản phẩm EG020.A cứ tường là tới ngày 07/06/2015 mới hết hạn nộp bài . kình mong Thầy (Cô) cho e xin gia hạn thời gian nộp bài . rất mong được sự chấp thuận của quý Thầy ( Cô ) Em chân thành cảm ơn!
Kính gửi thầy/cô Em tên Lương Thủy Tiên- Nhóm 2 ,lớp OD 16 Do thời gian này công việc tăng đột xuất, cộng với việc e đi công tác nên không để ý thời gian nộp bài BTKN_Sản phẩm EG020.A, dẫn đến hết hạn nộp mà em chưa hoàn thành bài kịp.Sau khi trình bày cho QLHT thì được QLHT hướng dẫn hỏi thăm ý kiến của thầy cô Kính xin thầy cô gia hạn cho em thêm 1 ngày ( Hạn cuối nộp sản phẩm: 23h55 ngày 04/06/2015) Rất mong được sự chấp thuận của thầy cô Em cám ơn thầy cô nhiều Lương Thủy Tiên
Em chào cô QLHT! Trời ơi chết em rồi cô ơi, hôm qua cô QLHT báo em làm bài sai xin giảng viên đồng ý gian hạn,em xin gia hạn và hôm nay mới nhận kết quả của cô mà hết ngày hôm nay là hết hạn thì em làm sao làm kịp vì em bị sai slide 1 mà slide này là đưa vấn đề cà thảo luận lên diễn đàn thảo luận rồi mới cắt phần thảo luận trên diễn đàn dán vào slide 1 thành file, mà hiện tại em không vào diễn đàn đưa lên vấn đề cần thảo luận được máy báo lỗi ,em có gửi lỗi này xin hỗ trợ trên H2472 hôm qua ,đang chờ kết quả, mong cô giúp em chứ vầy chắc em có bài hảo luận trên diễn đàn để làm slide 1,vì đưa lên còn chờ nhóm có ý kiến thảo luận nữa không chủ động được thời gian Em mong cô giúp em việc này, em xin lỗi đã làm phiền cô
Kính gửi thầy/cô Em tên Triệu Thị Đông Phúc- Nhóm 7,lớp TD2 Do thời gian này công việc tăng đột xuất, và bài làm của em vừa rồi của em bị điểm 0, em đã được QLHT nhắc nhở nộp bài lại nhưng do em sơ suất không để ý đến thời gian nộp bài nên em không thể nộp bài lên hệ thống. Kính xin thầy cô gia hạn cho em thêm 1 ngày ( Hạn cuối nộp sản phẩm: 23h55 ngày 05/06/2015) Rất mong được sự chấp thuận của thầy cô Em cám ơn thầy cô nhiều Triệu Thị Đông Phúc
Thưa thầy cô và QLHT phụ trách môn EG020. Hôm qua ngày 04-06. Vì lý do công việc nên ban đêm mới có thể làm và nộp bài, lớn tuổi mắt kém nên em đã nộp nhầm file nháp. Rất mong thầy cô cho gia hạn thời gian nộp lại bài sản phẩm EG020 Strar. Em xin chân thành cám ơn!
QLHT Vui lòng hướng dẫn cách làm bài tập kỹ năng EG020.B giùm. Hổ trợ sớm, hầu như các ban sv đều có công việc nên thời gian còn rất hạn chế,thời gian gấp quá sẽ không làm khiệp bài. Xin chân thành cảm ơn!
Chào Thầy/Cô Cho em hỏi ! Bài thảo luận góp ý BTKN_EG020.B làm thế nào để nhận được nhiều bài góp ý trong bài thảo luận của em để hoàn thành Slide góp ý tiêu đề 1-2-3 đúng thời hạn ?? Em chỉ có thể đăng 1 chủ đề và chờ lấy góp ý từ chủ đề đó thôi? Em có thể lấy góp ý của em trên câu chủ đề của các bạn trong lớp đặc ra mà em đã trả lời góp ý cho các bạn ấy về làm Slide "Góp ý tiêu biểu và phản hồi góp ý này " trong bài của em được không?? Xin cảm ơn Thầy/Cô !
Thưa thầy/cô cho em hỏi Bài tập EG020 em đã làm và nộp từ ngày mùng 2/6 rồi vạy mà sáng nay ngày mùng 6/6 em mở ra thấy dòng chỡ hạn chót nộp mài( deadline 23'55" ngày 07-06-2015) là sao em không hiểu. Bài em nộp không đúng-không đạt hay sao ạ ? Em cảm ơn thầy cô ạ!
Chào Thầy Cô, Thưa thầy cô , vì công tác đột xuất ảnh hưởng kế hoạch học tập, em không kịp hoàn thành bài EG020. Kính mong nhà trường xem xét gia hạn Xin cảm ơn Nguyễn Vĩnh Huy Sinh viên lớp OD18
Dear QLHT, Cho em hỏi là em làm xong BT cá nhân A và chọn đường dẫn để upload lên nộp nhưng chọn file thì em không thấy upload lên được. Em thấy vẫn báo là: No file Choosen. Thanks!
Chào các thầy cô! Các thầy cô làm ơn hướng dẫn giúp e cách nộp sản phẩm EG020.A. E cảm ơn các thầy cô.
qlht cho ém hỏi sao em không nộp bài kỷ năng được vậy
Chào quý thầy cô! Cho em hỏi khi em vào trang chủ học trực tuyến em thấy hệ thống nhiều khi bị chập chờn hoặc quá chậm thì có phải do mạng yếu không ạ? Em chân thành cảm ơn!
em chào thầy cô ! cho em hòi bài tập kỹ năng em làm chưa kịp nộp trể được không ? em cám ơn.
Chào giảng viên , BTKN EG020.START và EG020.A - Vấn đề giải quyết trong 2 Bài tập này không giống nhau có được không ah ? Em loại bỏ phần tiếng anh trong BTKN EG020.A có được không ah ? Cám ơn cô .
Thưa cô, xin cô trả lời giúp em. 1. Hiện em chưa làm 2 bài tập sản phẩm trước, hôm nay chuẩn bị đến hạn nộp bài sản phẩm cuối cùng nhưng em vào làm để làm và nộp sản phẩm không được. Lý do tại sao vậy ạ? 2. Do công việc bận quá em quên chưa làm 2 bài sản phẩm do check email trễ và hết cả hạn cho gia hạn làm lại lần II. Vậy có cách nào để gia hạn làm lại sản phẩm 02 môn đó không ạ. Xin cảm ơn và chúc cô sức khỏe, công tác tốt!
Thưa cô, xin cô trả lời giúp em. 1. Hiện em chưa làm 2 bài tập trước, hôm nay chuẩn bị đến hạn làm bài sản phẩm cuối cùng nhưng em vào làm để nộp sản phẩm không được. Lý do tại sao vậy ạ? 2. Do công việc bận quá em quên chưa làm 2 bài trước vì check email trễ và hết cả hạn cho gia hạn làm lại lần II. Vậy có cách nào để gia hạn làm lại sản phẩm 02 môn đó không ạ. Xin cảm ơn và chúc cô sức khỏe, công tác tốt!
Thầy cô giáo cho em hỏi ? Để làm tốt bài BTKN EG020.B thì cần chuẩn bị những gì, đề tài em chọn(làm việc nhóm và đánh giá thành vie6n không hiệu quả) Em xin cảm ơn !
Thưa Thầy! Em là Huỳnh Thị Yến Linh, học viên thuộc nhóm 08 - lớp OD16. Trong thư trước em có xin phép thầy để nộp trễ hạn bài BTKN Start của môn này và đã được sự đồng ý chấp thuận của thầy vào ngày 04/06/2015 ( cũng là ngày hạn nộp bài BTKN A), và vì kết quả của bài Start vẫn chưa có nên em viết đơn này xin phép thầy chấp thuận cho em nộp trễ hạn BTKN A. Em đã hoàn tất bài làm A và chờ sự đồng ý nộp bài của thầy để tiến hành gửi email cho QLHT xin mở nộp bài. Mong thầy xem xét giúp em. Em cám ơn thầy ạ, Yến Linh
Cho em hỏi là bữa trước em up file không được, tới hôm nay thì thấy hết hạn nộp bài, bấy giờ em muốn nộp bài thì sao ạ? Thanks!
Dạ, ở BTCN A em có làm rồi nhưng bữa trước em không up file được, tới hôm nay em vào up lại thì báo là Hết hạn nộp bài. Vậy cho em hỏi bây giờ em muốn nộp file của BTCN A thì sẽ gửi như thế nào ạ? Thanks!
Xin chào QLHT: Hiện tôi có xem đường link nhưng không hiểu? Nhờ QLHT trả lời cụ thể giúp ạ. Xin cảm ơn!
Kính gửi ThS. Cao Xuân Liễu, Em là Vũ Thị Thắm, học viêc lớp TD2. Tại môn học EG020 em có làm BTCN A và chưa nộp được tại đường link của web, em cũng không rõ lý do và khi ep up file thì không báo lỗi gì và chỉ hiển thị là " No file Choosen". Hiện tại em đã làm BTCN A và post lên điễn đàn để các bạn cùng nhóm cùng thảo luận, nhưng trong đường link web thì báo là hết hạn nộp bài. Thầy cho em xin được post lại lên link trong web được không ạ! Trân trọng!
<p style="\"text-align:" center;\"=""> chào thầy e xin hõi
QLHT vui lòng chỉ dẫn giùm làm bài tập môn EG0020B , bởi vì em không hiểu lắm với bài tập này. Cảm ơn QLHT nhiều.
thưa thầy cô cho em hỏi em lam bài như vậy được chưa ah, rất mong sự chỉ dạy của thầy cô em xin cam ơn
Kính thưa quý Thầy cô. Em tên Vũ Quang Long học lớp OD16, hôm rồi em có BTKN - sản phẩm EG020.A do không nộp được đúng hạn, lý do em đi công tác trên biển không có mạng lên không nộp được bài, kính mong quý Thầy cô tạo điều kiện xem xét và giúp đỡ. Em trân trọng cảm ơn quý Thầy cô.
Chào cô quản lý học tập, Xin cô hướng dẫn phương pháp làm bài tập EG020B để em hoàn thành đúng tiến độ và đạt kết quả tốt. Xin chân thành cám ơn cô Phạm Cường
Chào Cô ạ! Do thời gian gần gần đây công việc ở cty nhiều quá nên em chưa sắp xếp thời gian làm BTKN sản phẩm A được. Cô có thể cho em làm lại ko ạ? Em cám ơn cô nhiều!
Thưa giảng viên cho em hỏi về bài tập kỹ năng phần thứ ba. Em cần đăng một bài trong diễn đàn để lấy ít nhất 3 ý kiến và trả lời. Nhưng các anh chị trong nhóm không đặt bất kỳ câu hỏi nào cho em hết, chỉ toàn nói làm bài tốt lắm thôI. Vậy em có thể tự đặt câu hỏi cho bản thân và trả lời không?
Hi cô, cô ơi cách làm bài tập kỹ năng sản phẩm EG020.B làm như thế nào vây cô?
thưa thầy . Sau đây là bài tập định hướng cách đánh giá và nhận xét các thành viên trong nhóm trong các lần làm bài tập nhóm. em mong thầy góp ý kiến cho bài tập của em. em cám ơn thầy
Dear QLHT QLHT có thể hướng dẫn gúp Đông cách làm BTKN SPB được không?QLHT cho Đông xi thông tin sớm nhé ! Cảm ơn QLHT Đông (OD16 nhóm 8)
Thưa cô/thầy cho em hỏi: Trong bài tập EG020_B yêu cầu chụp màn hình lấy ý kiến các thành viên. Vậy thì chụp rõ ràng từng ý kiến của từng thành viên hay chỉ chụp màn hình tỏng quát(có số lượng người xem , số người trả lời) vậy ạ. Em cảm ơn !
Em chào các thầy cô giáo! Thưa các thầy cô, vì công việc em không hoàn thành sản phẩm EG020.B trước thời gian quy định được. Em cố gắng hoàn thành xong sản phẩm EG020.B và nộp bài vào thời gian gần hết hạn nộp bài theo quy định nhưng gặp sự cố tốc độ mạng bị chậm nên khi em đăng nhập được vào để nộp bài thì quá thời gian quy định nộp bài mất 02 phút. Vì vậy, em rất mong các thầy cô xem xét và tạo điều kiện cho em được nộp bài. Em cảm ơn các thầy cô!
Chào cô, Cho em hỏi BTKN chiếm bao nhiêu % số điểm. Em ko nộp kịp bài thì có phải học lại ko ạ? Cảm ơn cô.
Em chào thầy cô! Cho em hỏi làm sao để em có một kỹ năng giao tiếp tốt. Em cám ơn.
Chào cô! Xin cho hỏi là Bài tập kỹ năng EG020.B bị điểm kém có ảnh hưởng nhiều đến kết quả học tập không. trân trọng.
Em kính chào thầy Liễu. Em tên Võ Hoàng Anh lớp OD16 Hôm làm bài tập sản phẩm B của nôm EG020 em có làm bài tập tới lúc hoàn thành nhưng nọp trể cho nên hệ thống đã đóng lại nên em không nọp bài được, em có liên lạc với QLHT xin gia hạn nọp bài, QLHT có huớng dẫn em liên lạc với thầy qua H24 . Em xin thầy cho em ý kiến và xin thầy cho em gia hạn nọp bài trễ để em có thể nọp bài hoàn thành các sản phẩm Em xin cảm ơn thầy.
Xin chào giảng viên Hôm trước em có nộp sản phẩm EG020B, nhưng quá trình thao tác em lại gởi nhầm thành file EG020A. Giảng viên có thể cho em nộp lại sản phẩm EG020B được không? đây là link mà em nộp nhầm file : http://elearning.hou2.topica.vn/tma2014/tma/sinh_vien/nop_bai_tap_ca_nhan/3 và hình ảnh đính kèm Em xin cảm ơn rất nhiều.
Thưa thầy/cô Phụ trách bộ môn EG020.B của lớp 0d18 .. Do trong thời gian qua,gia đình em có chuyện ,nên không thể hoàn thành bài tập đúng hạn nộp bài EG020.B của bài tập kỹ năng ...Đúng thời hạn nộp ..Nên hôm nay em xin hỏi cô /thầy có thể cho em được nộp lài bài tập B của môn EG020 được không a...Kính mong được thâỳ cô bộ môn xem xét cho em..
Em chào Thầy/Cô phụ trách môn EG020.B của lớp OD18 Em là Lê Hoàng Tố Uyên - Nhóm 8 Lớp OD18 Em đã hoàn thành bài tập PSD102B vào thời gian nộp bài nhưng trong quá trình load file lên máy em bị lỗi không load file lên được và khi em đăng nhập vào lại thì hệ thống đã đóng. Em có viết mail và gửi bài làm cho Quản lý học tập nhờ quản lý học tập xem xét, nhưng vì thời gian gửi mail rơi vào thứ 7 và chủ nhật nên đến sáng nay em mới nhận được phản hồi của Quản lý học tập. Em xin phép Thầy/Cô xem xét để em có thể nộp lại file bài tập môn EG020B và hoàn thành nhiệm vụ bài tập của mình. Em xin chân thành cảm ơn Thầy/ Cô. Trân trọng, Sinh viên Lê Hoàng Tố Uyên
Kính chào thầy/ cô giảng viên Em là Lê Quốc Hùng học viên của lớp OD16 Lời đầu tiên em xin cám ơn thầy cô giảng viên đã đồng hành cùng sinh viên trong suốtt thời gian môn học diễn ra.Trong các lần nộp bài tập kĩ năng trước em đã nộp sản phẩm bài tập kĩ năng đúng hạn.Ngày 19/06/2015 là hạn chót nộp sản phẩm Start B ,do em phải đi công tác xa theo sự điêu động của công ty nên đã trễ hạn nộp bài và ngày 20-21/06/2015 rơi vào thứ bảy và chủ nhật. Nay em kính mong thầy cô giảng viên chấp thuận cho em xin gia hạn thời gian nộp Start B để có thể hoàn thành môn học. Trong khi chờ đợi sự chấp thuận của quý thầy cô em xin chân thành cám ơn. Kính chào trân trọng!
Kính chào thầy/ cô giảng viên ! Em là Nguyễn Văn Thìn học viên của lớp TD2B Lời đầu tiên em xin cảm ơn thầy cô giảng viên đã đồng hành cùng sinh viên trong suốt thời gian môn học diễn ra.Trong các lần nộp bài tập kĩ năng trước em đã nộp sản phẩm bài tập kĩ năng đúng hạn.Ngày 19/06/2015 là hạn chót nộp sản phẩm Start B ,do em phải đi công tác xa theo sự điều động của công ty nên đã trễ hạn nộp theo thời gian đã quy định. Nay em kính mong thầy cô giảng viên chấp thuận cho em xin gia hạn thời gian nộp Start B để có thể hoàn thành môn học. Trong khi chờ đợi sự chấp thuận của quý thầy cô, em xin chân thành cảm ơn thầy /cô !
Kính gửi giảng viên chuyên môn! Em là Phạm Xuân Hòa - học viên của lớp TD2 - Nhóm 7 Lời đầu tiên em xin cảm ơn giảng viên đã đồng hành cùng sinh viên trong suốt thời gian môn học diễn ra. Trong các lần nộp bài tập kỹ năng trước em đã nộp sản phẩm bài tập kĩ năng đúng hạn. Ngày 19/06/2015 là hạn chót nộp sản phẩm Start B, nhưng do em bận đi công tác xa và không đọc mail mà chỉ đọc bản tin trong lớp học thấy ngày 21/06/15 mới hết hạn nộp BTKN EG020.B, nên giờ em không vô nộp bài được. Nay em kính mong giảng viên chấp thuận cho em xin gia hạn thời gian nộp Start B để có thể hoàn thành môn học. Trong khi chờ đợi sự chấp thuận của quý giảng viên, em xin chân thành cảm ơn! Note: Bên dưới là bảng tin em đã đọc dẫn đến hiểu sai thời gian nộp bài: P/S: sản phẩm BTKN đính kèm
thưa thầy cô cho em hỏi . Mục đich chính của môn học rèn luyện kĩ năng cá nhân là gì ạ ? Em xin cảm ơn thầy cô . !
Em chào thầy cô.cho em xin gia hạn BTVN môn EG020. Lí do vì em bị trục trặc máy tính nên nộp bài không được.cho em xin gia hạn. Cảm ơn thầy cô.
Cảm ơn Thầy nhiều.
Thưa thầy cô cho em hỏi, Với môn học này em thấy ngoài việc nâng cao kỹ năng giao tiếp của bản thân, trình độ máy tính được nâng cao hơn, và khả năng hoạt động nhóm tốt hơn, em cảm thấy mình còn học được tính tự lập rất cao,theo thầy cô thì những hiểu biết của em về môn học này có đúng không ạ? Em cảm ơn thầy cô !
em chào thầy cô. cho em xin gia hạn bài tập kỹ năng A và Start. vì thời gian qua em bận chưa nộp kịp. giờ em đã làm xong, xin thầy cô gia hạn giúp em để em hoàn thành bài tập của mình. trong khi chờ đợi em xin cảm ơn thầy cô.
Chào thầy cô! Vì vấn đề sức khỏe nên mình vẫn chưa làm phần BTKN. Nay mình xin gia hạn thêm bài tâp kĩ năng (cả 3 sản phẩm) được không ạ? Trong khi chờ đợi, xin chân thành cám ơn!
Dạ là 3 sản phẩm: EG020.Start, EG020.A,EG020.B. Rất mong giảng viên tạo cơ hội để em hoàn thành phần bài tập này. Em xin cám ơn!
Thưa thầy cô cho em hỏi Hiện tại em đã nộp bài tập Kỹ năng PSD102.B của môn EG020 trước ngày dateline quy định. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có điểm. Và em đã gửi yêu cầu cho QLHT lớp thì được thông báo là file của em đọc không được. Chưa rỏ nguyên nhân vì trên máy vẫn đọc được bình thường. Nay đã hết hạn và em vẫn chưa có điểm bài tập kỹ năng PSD102.B. Được QLHT hướng dẫn gửi câu hỏi xin Giáo viên bộ môn xem xét cho được gia hạn nộp lại bài tập. EM rất mong sớm nhận được phản hồi từ thầy cô. Em cảm ơn thầy cô!
Thưa Thầy cô cho em hỏi: Về phần bài tập kĩ năng Start sẽ thực hành dựa theo mô hình 3A. Khi làm EG020 Start chỉ ghi thông tin bài làm dưới dạng dàn bài nội dung chính, sau đó qua bài tập sau mới bắt đầu phân tích dựa vào 3A theo chi tiết từng công đoạn. Em cảm ơn Thầy cô ạ
em xin chào QLHT, BTKN môn EG020 2 slide chiếu em làm trong trong 1 file hay 2 file riêng biệt. vậy thầy/cô.
Xin chào Quản lý học tập! Em thấy trong hướng dẫn Phương pháp C5 nhưng khi mở chủ đề mà Giảng viên đưa ra thì ở dưới có "Trả lời nhanh", nếu em trả lời ở đó thì có đúng yêu cầu không ạ? Em xin cảm ơn!
Xin chào các Thày cô. Em thấy bài giảng slide có nhiều tạp âm và tiếng eco nhiều nên khó nghe. Do video vậy hay tại máy của em ạ? Em xin cảm ơn.
Em Chào Thầy cô. Thây cô vui lòng cho em hỏi cách sọan thảo một văn bản kinh tế như thế nào ạ? Em cám ơn nhiều
chào quý thầy cô laptop của em không xem được video bài giảng, em phải làm sao? em xin cảm ơn
Chào Thày, cô. Em hỏi về bài kỹ năng đàm phán/thương lượng cơ bản của tuần này (07/03/2016 - 13/03/2016). Slide &video lẫn tạp âm có chô không nghe rõ. Em đã thử 3 máy tính rồi ạ. Cảm ơn thày cô.
Thưa giảng viên! Em có một thắc mắc về thái độ của bản thân phải như thế nào là phù hợp khi cảm nhận bộ phận phiên dịch dịch sai ý mình muốn truyền đạt đến đối tác nhưng việc nhận định đúng sai chỉ phụ thuộc vào cảm nhận cá nhân chứ không có dẫn chứng. Vì trình độ ngoại ngữ có giới hạn. Cảm ơn giảng viên!
Dạ thầy cô cho em hỏi , nếu như phải tiếp xúc với một đối tác hoàn toàn mới và chúng ta chưa nắm rõ lắm về đối tác , vậy chúng ta sẽ áp dụng kỹ năng dàm phán nư thế nào để hiệu quả ???? Em cám ơn thầy cô
Thưa thầy (cô) em có câu hỏi là: một cuộc họp hay đàm phần diễn ra ở bàn tròn hay bàn góc cạnh có ý nghĩa như thế nào ? Thanks thầy (cô).
Thưa thầy cô cho em hỏi. khi triển khai công việc cấp dưới ,người nhân công việc không thực hiên công việc được giao rồi hẹn ngày nầy qua ngày khác vay phải nói như thế nào để người cấp dưới thực hiên? Cám ơn Thầy Cô.
Trong công việc làm cách nào để thuyết phục người cùng cấp bậc trong công viêc mà công việc đó là rất cân thiết , nhưng người đó đưa ra lí do la không cần phải làm. Công việc đó là do cấp trên giao xuống. Cám ơn Thầy Cô
thưa thầy cô thầy cô cho em hỏi khi nào lớp OD38 mới tập trung lên lớp học tập trung vậy.? thời gian là khi nào ???thanks
Tôi muốn có câu trả lời của Thầy Cô. Trên diễn đàn rất chung chung ,khó hiểu. Cám ơn Thầy cô
kính thưa thầy cô! cho em xin hỏi làm thế nào để phân biệt được các hình thức giao tiếp rõ ràng và cách nhớ em xin cam on
Em chào Thầy, Cô! Trong công việc hàng ngày, nếu em làm việc với trưởng phòng hơn tuổi, tính nóng nảy và thường xuyên phán xét theo kiểu chụp mũ, có thể quát mắng cấp dưới bất kỳ lúc nào, trước mặt đông người (vì anh này rất ít khi nghe thông tin nhiều chiều và không chịu xác minh thông tin) đã vội kết tội (vấn đề này rất nhiều người ở các phòng ban khác có chung nhận xét) nhưng trước mặt Ban giám đốc lại tỏ vẻ rất thân thiện với cấp dưới.... thì em có nên trao đổi để giải quyết vấn đề mâu thuẫn đó không. Và với người như vậy kiểu đàm phán nào là phù hợp nhất? Em cảm ơn Thầy Cô!
Thưa thầy cô em muốn hỏi,trong một buổi đại hội ở công ty em bên B đặt câu hỏi cho bên A và bên A đã trả lời nhưng bên B vẫn hỏi đi hỏi lại vấn đề đó,vậy câu hỏi của bên B thuộc loại câu hỏi gì,em cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô!! kỹ năng giao tiếp tốt giúp ta rất nhiều trong cuộc sống cũng như trong sự nghiệp. Trong khi giao tiếp nói được xem là quan trọng thì bên cạnh đó giao tiếp phi ngôn ngữ cũng chiếm một lượng phần trăm lớn! vậy làm sao để ta có thể phát huy tốt được kỹ năng giao tiếp phi ngôn ngữ một cách tuyệt đối? xin thầy cô giảng dạy thêm. Cám ơn thầy cô.
Thưa thầy cô, Trong phần Bài tập về nhà môn EG020, có một câu hỏi mà phần trả lời của câu C và D bị trùng lắp (2 câu trả lời giống nhau). Em có đính kèm file. Mong thầy cô điều chỉnh lại để em không bị bối rối. Em cám ơn.
Chào Thầy, Cô Cho em hỏi cách sử dụng máy chiếu và kết nối với máy tính như thế nào ạ Cần thực hiện những thao tác gì khi sử dụng máy chiếu cho tốt nhất trong khi thuyết trình ạ Cảm ơn Thầy, Cô!
Chưa cô, em muốn hỏi là như vậy:: là mình truyền lửa đi cho người ta rồi thì mình lấy cách gì để có lại ngọn lửa đó của mình Nếu mình bị mất lửa thì làm sao sôi động???
Thưa thầy cô cho em hỏi : Kỹ năng thuyết phục là gì vậy. Em cảm ơn thầy cô!
Chao co: Co cho e hoi trong luc e lam bai tap ve nha va chuan bi mop bai va bong nhien ket noi bi ngat trong luc do... va ket qua diem e nhan sau do nhung khong chap nhan vi qua thoi gian qui dinh.... thi e phai lam Sao? xin co giai dap thac mac cho e e xin cam on co
Chào Thầy ( Cô ) ! Thầy (cô) cho em hỏi là hiện tại em đang làm việc trong một Tập Đoàn lớn về ngành thủy sản Việt Nam, e đang đảm nhiệm công việc phụ trách tiếp khách hàng và khách tham quan đến tìm hiểu về công ty. Vì Lý do em mới ra trường nhưng không phải bên ngành quản trị kinh doanh nên kinh nghiệm cũng như là cách thuyết trình trước tập thể còn kém, thiếu lôi cuốn, thu hút. Em mong được sự chia sẻ và truyền đạt kinh nghiệm của thầy (cô) để em tự tin và học hỏi được phần nào kinh nghiệm để áp dụng vào công việc hiện tại của em. Chân Thành Cảm Ơn Thầy (Cô) !
Kính chào thầy ( cô )! Cho em hỏi điều kiện để tham gia diễn đàn.. Vì em có vào nhưng hay bị chua đủ điều kiện tham gia Em cán ơn thầy ( cô )
