Thưa thầy cô cho em hỏi: nếu một người không được tự tin thì phải làm gì để tăng cường tự tin khi thuyết trình trước nơi đông người Cảm ơn thầy cô.
Thưa cô cho em hỏi Thuyết trình là gì? Các kĩ năng thuyết trình,Kĩ năng thuyết phục người khác nghe mình thuyết trình như thế nào ạ. Em cảm ơn cô.
Thưa cô cho em hỏi Vì sao việc thuyết trình viên tìm hiểu trước những thông tin chung, cơ bản về khán giả (đối tượng nghe bài thuyết trình) lại là một trong những yếu tố quan trọng giúp cho buổi thuyết trình thành công? Em cảm ơn cô
Thưa thầy cô em muốn làm các khắc phục tâm lí căng thẳng và hồi hộp khi ta thuyết trình ah Em cảm ơn Thầy cô
Thưa cô cho em hỏi: Nếu một thuyết trình viên đang thuyết trình thì khán giản muốn đặt câu hỏi liền thì mình có nên dừng bài thuyết trình lại để trả lời câu hỏi của khán giả hay đợi đến khi thuyết trình xong rồi giải đáp luôn ạ? Em cảm ơn cô!
Thưa Thầy/Cô Trong buổi thuyết trình, khi thuyết trình viên đang dọc bài thuyết trình của mình thì xảy ra sự cố bất ngờ khiến tất cả khán giả phải đứng dzậy nhìn về phía xảy ra sự Trong trường hợp này thuyết trình viên phải làm thế nào, nên dừng lại hay tiếp tục bài thuyết trình của mình Cảm ơn thầy/cô nhiều
Thưa thầy cô! Muốn tự tin khi thuyết trình thì ta phải làm như thế nào? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô! Khi ta thuyết trình, một số người không chú ý đến bài thuyết trình của mình, vậy phải làm thế nào để thu hút sự tập trung của mọi người vào bài thuyết trình của mình? Em xin cảm ơn!
Thưa Cô cho em hỏi : Muốn thuyết trình tốt một vấn đề nào đó ta cần phải có đầy đủ những yếu tố nào? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa cô cho em hỏi, Với những người không tự tin, khi thuyết trình hay đứng trước đám đông hay bị tâm lý, run không nói ra lời thì có giải pháp nào để họ tự tin và thuyết trình tốt hơn ạ ? Em cảm ơn cô!
Dạ,thưa thầy (cô). cho em hỏi. Trong bài trắc nghệm có câu luận điểm nào đưa ra sự đúng nhất về thành công của buổi thuyết trình. em thấy câu:Một bài thuyết trình được gọi là thành công khi thuyết trình viên thuyếtphục được tất cả khán giả. đúng hơn.
Em Chào cô ạ, cô cho em hỏi 1 câu được không ạ, nghe chủ động trong khi thuyết trình là tập trung nghe một cách cẩn thận và có cảm nhận về những gì mà bạn có thể nghe thấy phải không ạ. Em cảm ơn cô nhiều!
Em chào Thầy Cô, Cho em hỏi muốn thuyết trình trước dám đông ngoài việc phải tự tin, nắm rõ nội dung thuyết trình mình cần phải làm gì để buổi thuyết trình thành công ạ! Em cám ơn Thầy, Cô.
Thưa cô cho em hỏi bố cục của một bài thuyết trình gồm có mấy phần Em cảm ơn cô ạ
Em chào thầy cô ạ Theo như bài học thì với mỗi kiểu người thì ta sẽ áp dụng cách đàm phán khác nhau . Nhưng với ai thì ta cũng phải luôn tự tin , ứng xử linh hoạt , đối đáp hợp tình , hợp lý ... phải không thầy . Vậy các tính chất trên ta phải luyện tập như thế nào ạ và các lý luận sắc bén khi nói chuyện phải học hỏi ở đâu vậy thầy Ai cũng luôn run sợ khi đứng trước đám đông nói chuyện , thuyết trình lần đâu tiên . Vậy khi không có công việc ,trong cuộc sống thường ngày ta phải luyện tập việc tự tin trước đám đông ở những đâu và sử dụng lý do gì để được lên nói vậy ạ . Vì sử dụng những từ ngữ ngẫu nhiên mà ta nghĩ ra trong đầu khi nói sẽ là nền tảng vững chắc khi ta thuyết trình với sự chuẩn bị chu đáo trong công việc phải không ạ Mong thầy giúp đỡ , em xin cảm ơn ạ
em chào thầy côhiện tại em đang học môn phát triển kĩ năng 2, để thuyết trình một bài thành công cần rất nhiều yếu tố, nhưng bản thân em còn thiếu tự tin dẫn tới bài thuyết trình chưa thuyết phục. Vậy bản thân em cần trang bị gì để tạo được sự tự tin ạem xin cảm ơn
dạ thưa thầy cô với em môn thuyết trình e muốn tham khảo mua thêm 1 số sách về thuyết trình thì nên chọn những loại sách tên gì và tác gải nào ạ
thưa thầy cô cho em hỏi, để tự tin trước đám đông để nói một vấn đề nào đó, mà người nói chưa phát biểu bao giờ thì cần chuẩn bị những gì em xin cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi: Những luận điểm đề cập đến sự mở đầu của bài thuyết trình. Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi: Luận điểm thể hiện đúng khái niện của bài thuyết trình. Em cảm ơn thầy cô!
Kính thưa giáo viên bộ môn. Tìm kiếm tài liệu trên mạng intenet để chuẩn bị thuyết trình thường có những hạn ché nào?. Mong giáo viên giải đáp cho em hiểu rõ hơn. Trân trọng cảm ơn.
Thưa thầy cô cho em hỏi, Khi thuyết trình trước đám đông, đặt trường hợp đám đông rất thụ động, không phản đối cũng không tỏ thái độ hài lòng về cuộc thuyết trình. Thuyết trình viên cố gắng tương tác với khán giả nhưng nhận lại là sự phản ứng hời hợt của đám đông. Vậy cho em hỏi làm thế nào để có thể khiến khán giả tăng cường tương tác tạo sự sôi nổi cho buổi thuyết trình hơn ạ? Em xin cảm ơn thầy cô
Dạ thưa Thầy/ Cô!!! Cho em xin phép hỏi chút kiến thức liên quan đến môn học mà em còn thắc mắc ạ… Trong thực tế, có một hiện tượng rất phổ biến là một số người tỏ ra lắng nghe chăm chú, tỏ vẻ hứng thú, thậm chí vỗ tay khí thế, nhưng thực ra thì họ lại đang nghĩ về một vấn đề khác, hay đặt câu hỏi “đang nói gì vậy, bao giờ mới xong đây?”…nếu như vậy thì bài thuyết trình lúc này của thuyết trình viên sẽ được xem là không thành công? Vậy cho em hỏi làm thế nào để khắc phục vấn đề này ạ? Em cảm ơn Thầy/ Cô ạ!
Em chào thầy ạ! Trong quá trình thuyết trình nếu một khán giả đưa ra câu hỏi khó thì thuyết trình viên nên làm gì? Em cảm ơn ạ!
Em chào thầy cô ạ! Làm gì để tìm hiểu tâm lý khán giả trước khi thuyết trình?
Kính thưa Thầy( Cô) giáo. Thông tin đưa ra trong bài thuyết trình có các đặc điểm nào? Em rất mong sự hồi âm của giáo viên bộ môn . Trân trọng cảm ơn.
Chào thầy cô! Em có một vấn đề thắc mắc: Khi đang thuyết trình nhưng mọi người trong khán phòng có vẻ lơ là, không hợp tác, cảm giác bị \\\"đơ\\\" với buổi thuyết trình, thì làm sao để lấy lại sự hứng thú, vui vẻ, hào hứng, chú ý của mọi người ạ? Em cảm ơn ạ!
Dạ em chào Thầy, Cô ạ! Thưa Thầy cô cho em hỏi, khi thuyết trình, mình muốn hướng mọi người đến vấn đề mà mình muốn thuyết trình thì nên làm thế nào ạ. Có cách nào đễ dẫn dắt mọi người quan tâm đến vấn đề mình đang nói.cần làm gì để bản thân không bị run, bị vấp khi đứng trước đám đông ạ. Em cảm ơn ạ!
Em cảm ơn thầy cô : Thưa thầy cô cho học viên hỏi :Muốn biết tâm lý khán giả trước khi thuyết trình cần phải làm gì?
Chào thầy cô giáo! Thưa thầy cô cho em hỏi: Em đang thuyết trình trên bục thì có hai bạn cố tình không lắng nghe, làm Em mất tập trung bằng một số hành động: cười, nói đùa đôi lúc thành tiếng hay đặt những câu hỏi không đâu không liên quan gì nhiều đến bài thuyết trình của Em. Em nên giải quyết như thế nào mới đúng ạ ? Em cảm ơn thầy cô!!
Kính thưa thầy cô! Nếu người thuyết trình chỉ chú trọng nhịp điệu, âm lượng, giọng nói thì những điều đó chưa đủ để làm nên thành công của buổi thuyết trình.Vậy Em muốn biết những yếu tố nào tác động đến sự thành công của buổi thuyết trình ngoài những yếu tố đã nói trên.Em xin chân thành cảm ơn ạ
Thưa thầy cô cho em hỏi. kyx năng thuyết trình cần thiết như thế nào đến chuyên ngành kế toán ạ ? em xin cảm ơn thầy cô
Theo cá nhân em nghĩ thu thập thông tin tư liệu cho bài thuyết trình là công việc cần thực hiện tuỏngn giai đoạn chọn chủ đề,nếu như giai đoạn chuẩn bị thuyết trình thì lúc đó thu thập thông tin liệu có còn kịp?Mong thầy cô giải thích giúp em!
Thưa thầy cô cho ẹm hỏi Ánh mắt trong giao tiếp ảnh hưởng như thế nào đối với buổi thuyết trình? Làm thế nào để tự tin giao tiếp bằng mắt? Em cảm ơn thầy cô!
chào thầy cô! cho em hỏi: cách giữ vững tâm lý khi thuyết trình trước đám đông?
Kính gửi thầy, cô! Cho em xin hỏi: Khi thuyết trình chúng ta thường gặp những câu hỏi khó mà chúng ta không biết trả lời, vậy chúng ta nên làm cách nào tốt nhất để làm hài lòng người hỏi? Em xin chân thành cảm ơn thầy, cô.
Kính gửi thầy, cô! Cho em xin hỏi: Trong khi nhóm em đang thuyết trình thì có 1 số bạn ngồi dưới không tập trung nghe, kiểu như cố tình làm hỏng phần thuyết trình của bọn em thì bọn em có nên ngừng thuyết trình để nói những bạn đó im lặng để lắng nghe hay không? Hay chúng em phải xử lý như thế nào mới tốt. Em xin chân thành cảm ơn thầy, cô.
Thưa thầy Trong khi thuyết trình trước đám đông nếu bài thuyết trình không thiết phục được vây minh có nên hẹn lại dịp khác được không ạ. E cám ơn thầy
Thưa thầy cô cho em hỏi khi bắt đầu vào thuyết trình mình cần làm già ah. em cám ơn ah.
Thưa thầy cô cho em hỏi để một buổi thuyết trình tốt và có kết quả thuyết trình viên cần nhưng tư liệu gì ah. em cám ơn ah.
Thưa thầy cô cho em hỏi AH.Khi trả lời câu hỏi của khán giả, thuyết trình viên cần.em cám ơn ah.
Thưa thầy cô cho em hỏi ngôn ngữ cơ thể trong khi thuyết trình có quan trọng không ah và mình phải thể hiện như thế nào ah. em cám ơn ah.
Nếu trong khi đang thuyết trình. Mà kháng giả đặt câu hỏi. Mà điều đó minh k biết thì phải làm sao?
em chào thầy cô ạ Thưa thầy cô cho em hỏi là, em không tự tin về ngoại hình của mình và cũng như giọng nói của mình, vậy em phải làm sao để đủ tự tin đứng trước đám đông để thuyết trình một vấn đề nào đó em cảm ơn thầy cô ạ
Thưa thầy cô cho em hỏi Khái niệm thuyết trình ? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi Vai trò của hoạt động thuyết trình? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi Chuẩn bị tâm lý và hình thức cho buổi thuyết trình nhue thế nào? Em cảm ơn thầy cô!
Kính gửi thầy! Em tên là Minh Hiền, sinh viên lớp BCD5. Em có thắc mắc thế sau: Trong bài 3 - kỹ năng thuyết trình. Có phần: một số chủ đề thuyết trình chúng ta thường gặp - chủ đề trong học tập thì có nội dung sau: * Trong học tập: - Tăng cường năng lực sáng tạo của sinh viên trong học tập.\ - Giúp sinh viên trở nên chủ động, tự tin. - Phát triển 4 kỹ năng: Nghe, nói, đọc, viết. - Nâng cao khả năng sử dụng tiếng Anh của sinh viên. - Hình thành kĩ năng làm việc nhóm. - Tăng mức độ hứng thú đối với việc học... Theo em thấy, những nội dung nêu trên giống là vai trò của thuyết trình trong học tập hơn là chủ đề thuyết trình trong học tập. Mong thầy giải đáp giúp em. Trân trọng cảm ơn. Hiền Tro
dạ thưa cô cho em hỏi Trong buổi thuyết trình, thuyết trình viên sẽ có thể phải trả lời các câu hỏi mà khán giả đưa ra. Để có thể trả lời tốt các câu hỏi của khán giả, thuyết trình viên cần làm gì ạ?
thưa cô cho em hỏi : người thuyết trình cần phải làm gì khi tâm lý bị căng thảng ? em cảm ơn cô ạ !
Chào thầy cô! Thầy cô cho em hỏi là: Có cách nào có thể giúp một người nhút nhát, sợ đám đông có thể thuyết trình một cách thành công? Em cảm ơn
Thưa cô cho em hỏi:những yếu tố cần thiết để một người có thể tự tin thuyết trình trước đám đông mà không bị tâm lý vậy
Thưa thầy cô cho em hỏi, trong cuộc họp để thuyết phục cấp trên phê duyệt dự án của mình thì người thuyết trình cần có những kỹ năng và tố chất nào Em xin cảm ơn !
Thưa cô, cho em hỏi: Để trở thành một thuyết trình viên giỏi, thì ta cần những đủ những điều kiện nào ạ?
Chào cô, khi trình bày trước đám đông em hay bị run và cảm thấy căng thẳng, em cần làm gì để khắc phục yếu điểm này. Em cám ơn cô
Em chào Thầy cô Thầy cô cho em hỏi vai trò của giọng điệu trong thuyết trình Em cán ơn nhiềuCâu hỏi này được gửi qua thiết bị di động
Kính gửi Cô/Thầy, Để buổi thuyết trình thành công thì chất giọng quyết định rất lớn. Đối với những người có chất giọng chưa hay/hoặc chất giọng khó nghe thì phải làm sao để buổi thuyết trình thành công. Kính nhờ Cô/Thầy hướng dẫn thêm giúp em. Em cảm ơn ạ.
Thưa thầy cô cho em hỏi : Em muốn xem một số bài thuyết trình thực tế thì xem ở đâu ạ. Em cảm ơn thấy cô !
Chào Thầy,Cô ! cho em hỏi kĩ năng thuyết trình thì em nên tìm hiểu thêm các tài liệu nào ạ ? em xin cám ơn.
Em chào cô! Cô cho em hỏi muốn chuẩn bị tốt buổi thuyết trình cần nắm vững những kỉ năng nào ạ? Em cảm ơn cô
Thưa Thầy , Cô cho em hỏi: " Em thắc mắc người thuyết trình và người thương thuyết hay người thương lượng có gì khác nhau không a?". Em cảm ơn Thầy, Cô
Thưa thầy cô cho e hỏi vai trò của thuyết trình đến sự thành công của cá nhân như thế nào ? em cảm ơn thầy cô
Thưa thầy, cô cho em hỏi ạ! Khi đọc giáo trình về môn PTKNCN2 em rất thích, cảm thấy rất có ích và hiểu ra nhiều điêu, ngoài giáo trình do Topica cung cấp, mong thầy cô cho em biết thêm một số tài liệu tham khảo để hiểu được nhiều hơn về kỹ năng thuyết trình, xây dựng một bài thuyết trình thuyết phục. Em cảm ơn thầy, cô ạ!
Thưa thầy,cô Thầy/cô cho em hỏi. Trong quá trình thu thập thông tin chuẩn bị cho bài thuyết trình, thông tin cần biết và thông tin nên biết khác nhau ở điễm nào? Em cám ơn thầy/cô
Thưa thầy/ cô,em xin hỏi. Trong thuyết trình, phải kết hợp linh hoạt, đồng bộ các loại hình giao tiếp phi ngôn ngữ. Ánh mắt và nét mặt quan trọng hơn cử chỉ và di chuyển vì thuyết trình viên có thể đứng một chỗ trên bục nói vẫn có thể thành công có phải không ạ. Em xin cảm ơn thầy/cô
Kính thưa thầy cô, Em muốn hỏi khi đối tượng thuyết trình có nhiều trình độ khác nhau thì có cần phân loại để giới thiệu từng nội dung cụ thể co mỗi đối tượng không ạ? Em xin cám ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi về môn học! Trong kỹ năng thuyết trình, làm sao để khắc phục được các nhược điểm khi chuẩn bị thuyết trình một nội dung nào đó. Em xin cảm ơn.
Thưa thầy/cô. thầy/cô cho em hỏi với ạ, thông thường bài thuyết trình khoảng thời gian bao lâu là tốt nhất ạ. em xin cảm ơn ạ.
Kính chào cô giáo! Em thấy một số bạn thuyết trình rất tốt, rất lôi cuốn người nghe. Thưa cô có phải khả năng thuyết trình cũng phần nhiều do khả năng riêng, cái duyên của mỗi người. Chứ một số bạn cũng cũng chịu khó luyện tập nhưng cũng không nâng cao khả năng thuyết trình của mình nhiều, rất cững nhắc. Em cảm ơn cô!
Thầy, cô cho em hỏi? Để buổi thuyết trình đạt kết quả thành công, điều kiện quan trọng nhất gồm những yếu tố nao? Em cảm ơn thầy, cô!
Chúc mừng ngày 20/11 tới quý Thầy Cô Thưa thầy cô cho e hoi? Khi nhận định về cách xây dựng đề cương cho bài thuyết trình, luận điểm nào sau đây không chính xác? A) Để bài thuyết trình thành công, cần phân bổ thời gian thuyết trình hợp lý cho cả ba phần mở đầu, thân bài, kết thúc B) Đảm bảo thời lượng đủ cho việc truyền tải thông tin ở cả 3 phần mở đầu, thân bài, kết thúc là điều cần thiết cho thành công của bài thuyết trình C) Một bài thuyết trình thành công thì cần thiết phải có đủ cả ba phần mở đầu, thân bài, kết thúc D) Một bài thuyết trình có đủ cả ba phần mở đầu, thân bài, kết thúc là đủ để đảm bảo thành công Cả 2 C và D này có cùng nội dung, nhưng khác cấu trúc sắp xếp Như thế này rất khó trong việc phán đoán tình huống, một câu chỉ điều kiện cần, và một câu nêu ra yếu tố đủ, nhưng chỉ có câu sai Thầy cô có thể giải thích rõ hơn về trường hợp này không ạ? e cám ơn Thầy/ Cô
Thưa thầy cô cho em hỏi: vì sao việc thuyết trình viên tìm hiểu trước những thông tin chung,cơ bản về khán giả lại là một trong những yếu tố quan trọng giúp cho buổi thuyết trình thành công? Em cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi: vì sao sự thành công của một buổi thuyết trình phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: sự chuẩn bị của thuyết trình viên, sự ủng hộ của khán giả,.... em cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi: trước khi kết thúc bài thuyết trình.thuyết trình viên cần làm gì để có thể tạo được ấn tượng tốt với khán giả? em cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi: cấu trúc một bài thuyết trình bao gồm mấy phần? em cảm ơn
Thưa giảng viên cho em hỏi: thu thập thông tin tư liệu cho bài thuyết trình là công việc cần thực hiện trong giai đoạn nào? em cảm ơn giảng viên
Thưa giảng viên cho em hỏi: để khắc phục tâm lý căng thẳng trong buổi thuyết trình,người thuyết trình cần phải làm gì? em cảm ơn giảng viên
Thưa giảng viên cho em hỏi: khi lựa chọn chủ đè cho buổi thuyết trình, thuyết trình viên cần phải dựa vào yếu tố nào? em cảm ơn giảng viên
E chào thầy/ cô ! Thuyết trình viên làm gì để lựa chọn chủ đề phù hợp với khán giả? E cám ơn thầy/ cô
Thưa cô! Cho em hỏi: Đứng trước hàng nghìn khán giả làm thể nào để đủ can đảm trình bày thuyết trình một cách tự tin và thành công tuyệt với một người chưa bao giờ đứng lên thuyết trình? Cảm ơn!
Thưa cô! Cho em hỏi: Yếu tố lớn nhất trong một cuộc thuyết trình phải thất bại là yếu tố nào? Cảm ơn!
Thưa cô! Cho em hỏi: Trong quá trình trình bày trình bày tuyết trình của mình thì những yếu tố ảnh hưởng tới quá trình thuyết trình là những yếu tố nào? Cảm ơn!
Thưa cô! Cho em hỏi: Một ca sỹ đang hát trên sân khấu có phải là một hình thuyết trình hay không? Cảm ơn!
Em chào giảng viên ,thưa giảng viên cho em hỏi :Để lôi cuốn và thu hút sự chú ý của khán giả ,phần mở đầu bài thuyết trình cần gì ạ? em cám ơn
em chòa giảng viên ,thưa giảng viên cho em hỏi : trong buổi thuyết trình,khi khán giả có các ý kiến trực tiếp phản đối mình thì thuyết trình viên nên xử lý như thế nào ạ ? em cám ơn
Thưa Thầy em rất ít nói nên mỗi khi đúng trước đám đông em rất lo sợ. Em cần phải chuẩn bi như thế nào để tự tin đúng trước đám đông
Chào Giảng viên! Cho em hỏi, làm như thế nào để có thể tự tin khi thuyết trình? Em cảm ơn nhiều!
Thưa cô. Trong 1 bài thuyết trình khi mà mình đã chuẩn bị đầy đủ mọi thứ để bài thuyết trình đó thành công nhưng khả năng nói trước đám đông không có thì phải làm sao? làm sao để khắc phục được việc lo lắng và nói lắp trước đám đông.?? e xin cảm ơn
Em chào giảng viên.Thưa giảng viên cho em hỏi: vì sao sự thành công của một buổi thuyết trình phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố như sự chuẩn bị của thuyết trình viên,sự ủng hộ của khán giả,sự chu đáo của công tác hậu cần...? Em cảm ơn giảng viên!
Em chào giảng viên.Thưa giảng viên cho em hỏi: vì sao việc thuyết trình viên tìm hiểu trước những thông tin chung,cơ bản về khán giả(đối tượng nghe bài thuyết trình)lại là một trong những yếu tố quan trọng giúp cho buổi thuyết trình thành công? Em cảm ơn giảng viên!
Em chào giảng viên.Thưa giảng viên cho em hỏi: trước khi kết thúc bài thuyết trình,thuyết trình viên cần làm gì để có thể tạo được ấn tượng tốt với khán giả? Em cảm ơn giảng viên!
Em chào giảng viên.Thưa giảng viên cho em hỏi: tìm hiểu khán giả tham gia buổi thuyết trình là công việc cần thực hiện trong giai đoạn nào? Em cảm ơn giảng viên!
Thưa thầy cô, em muốn thác mắc về đáp án của câu hỏi bài tập trắc nghiệm: Trong một cuộc phỏng vấn với nhà tuyền dụng, việc trình bày về bản thân bạn với nhà tuyển dụng thuộc kiểu thuyết trình gì? Theo em, tại sao việc trình bày về bản thân bạn với nhà tuyển dụng không thể hiểu là kiểu thuyết trình thuyết phục (thuyết phục nhà tuyển dụng về mức độ phù hợp của bản thân với công việc đang ứng tuyển, điều này cũng gần giống với trong quá trình gọi vốn, thuyết trình với các nhà đầu tư là thuyết trình thuyết phục). Hơn nữa theo trong giáo trình ở bài 3 mục 3.2.4.1 các kiểu bài thuyết trình, các kiểu bài thuyết trình gồm thuyết trình để thông báo, giải thích; thuyết trình để thuyết phục; thuyết trình để giải trí, khích lệ - không hề có kiểu thuyết trình trình bày như trong đáp án đề cập. Việc này ảnh hưởng đến việc bám sát và tuân thủ nội dung bài học của em.Em mong sớm nhận được phản hồi của thầy cô. Em cám ơn thầy cô.
Thưa cô: Khi lựa chọn chủ đề cho buổi thuyết trình chỉ dựa vào "mục tiêu cụ thể của buổi thuyết trình" vậy yếu tố" nguồn tư liệu sẵn "có hay "vấn đề mình quan tâm" có ảnh hưởng gì không? cảm ơn cô!
Thưa cô! Trong 1 buổi thuyết trình có mấy cách giới thiệu chủ đề? cảm ơn cô!
Thưa cô! Trong quá trình chuẩn bị thuyết trình nếu chúng ta chuẩn bị tập luyện nhiều lần như vậy thì liệu khi lên thuyết trình trình có bị cứng nhắc rập khuôn không vậy ạ? cảm ơn cô!
Thưa cô! Trong quá trình thuyết trình nếu chúng ta không lôi cuốn được khán giả và khán giả trở nên nhàm chán thì ta nên làm gì để lôi cuốn khán giả về với bài thuyết trình của mình? cảm ơn cô!
Thưa cô: Trong quá trình thuyết trình bản thân hay gặp trường hợp không làm chủ được sân khấu, có nghĩa và e bao quát được mọi người, em chỉ đứng 1 chỗ để nói nếu duy chuyển em sẽ bị vấp phần nội dung.
Thưa thầy cô cho e hỏi Nếu lúc mình đang thuyết trình mà gặp sự cố về trang phục thì mình phải xử lý như thế nào ạ! E cảm ơn thầy cô !
Thưa thầy cô cho em hỏi. Trong tìm hiểu khán giả tham gia buổi thuyết trình là công việc cần thực hiện trong giai đoạn nào? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em . Vì sao sự thành công của một buổi thuyết trình phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: sự chuẩn bị của thuyết trình viên, sự ủng hộ của khán giả, sự chu đáo của công tác hậu cần…? Em cảm ơn thầy cô!
thưa cô việc chuẩn bị kỹ càng trước khi đưa ra bài thuyết trình là việc không thể thiếu... nhưng nếu là 1 bài thuyết trình của 1 tập thể nhưng vấn đề được đưa ra lại được quá nhiều cách giải quyết khác nhau thì thủ lĩnh cần phải làm gì để bài thuyết trình tốt nhất mà khiến cho cả đội hài lòng?
Chào Cô, Khi em làm bài tập môn EG 020, có câu hỏi như sau: Tìm phương án đúng, Thu thập thông tin tư liệu cho bài thuyết trình là công việc cần thực hiện trong giai đoạn nào? Khi em trả lời có hai lần kết quả khác nhau: Trả lời: 1. Giai đoạn chọn chủ đề 2. Giai đoạn chuẩn bị thuyết trình. Em không biết kết quả nào đúng. Xin cô giúp em. Cảm ơn cô.
Thưa giảng viên! Em tự thấy mình là người thiếu tự tin khi nói/ giao tiếp trước đám đông. Vậy em nhờ cô chỉ cho các bí quyết/ Kỹ năng thuyết trình: Làm sao để tự tin nói trước đám đông? Trân trọng cám ơn cô giáo!
Thưa thầy cô cho em hỏi một bài thuyết trình được xem là hiệu quả cosphair là bài thuyết trình phải đạt được sự hưởng ứng 100% của người nghe Em xin cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi khi thuyết trình, thuyết trình viên cần làm gì để thu hút sự chú ý của người nghe em xin cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi Để tạo sự gần gũi thân thiện với khán giả, người thuyết trình nên di chuyển như thế nào trong khi thuyết trình? em xin cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi Trong buổi thuyết trình, khi khán giả có các ý kiến trực tiếp phản đối mình thì thuyết trình viên nên xử lý thế nào? em xin cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi tại sao giao tiếp bằng mắt lại giúp cho người thuyêt trinhfthanhf công hơn trong bài thuyết trình của mình em xin cảm ơn
Thưa Thầy Cô. Xin cho em hỏi : trong lúc thuyết trình mình có nên đi qua đi lại nhiều lần trên bục thuyết trình không ah. Làm sao để có thể kiềm chế được cảm xúc khi đứng trước đám đông. Em xin cảm ơn
Kính thưa thầy cô. Trong công việc của em, đôi lúc cũng có những buổi thuyết trình, em cũng đã chuẩn bị kỹ nội dung và luyện tập nhưng bản thân lại bị khớp trước đám đông, nét mặc có thể bị biểu khác thường như biến sắc ... Với kinh nghiệm của quý thầy cô, em nhờ thầy cô cho em vài kinh nghiệm quý báu để em khắc phục được điểm yếu của mình. Em chân thành cảm ơn quý thầy cô.
Thưa thầy cô cho em hỏi mục đích của việc đặt câu hỏi trong lúc thuyết trình và nên đặt câu hỏi khi nào? E cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô e muốn hỏi phải lưu ý gì khi thuyết trình chào bán hàng? E cảm ơn ạ
Thưa thầy cô cho phép tôi trình bày ý kiến của mình: Một buổi thuyết trình thành công sẽ thu hút được khán giả và mục tiêu chính của buổi thuyết trình là ảnh hưởng của nội dung tới khán giả. Thông thường sẽ có những câu hỏi, đáp vào cuối buổi. Do người thuyết trình không nắm vững 'chuyên môn' của các "món hàng" (như cấu tạo SP hay sản xuất SP) bằng nhà SX nên sẽ nhờ đến sư hỗ trợ của "ban cố vấn " để trả lời các câu hỏi này. Vậy: 1. Thời gian hỏi đáp có nằm trong qui trình của buổi thuyết trình không? 2. Nếu có, thì Vai trò của "ban cố vấn" cũng rất lớn cho sự thành công trong buổi thuyết trình này! ( do trong bài học không thấy nhắc tới) Tôi xin cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy/cô, Trong bài giảng em chưa thấy có một bài mẫu về thuyết trình. Em xin cảm ơn.
Chào Thầy/Cô Thầy/Cô cho em hỏi là để thuyết trình tốt cho một cuộc họp tại công ty em cần những yếu tố nào ạ em cảm ơn
Chào Thầy/Cô Em muốn giỏi về thuyết trình vậy em cần hội tụ yếu tố cơ bản nào ạ
Chào Thầy/Cô. Thầy/Cô cho em hỏi: một bài thuyết trình hay thuyết phục người nghe, ngoài hội tụ những kỹ năng thuyết trình còn có kỹ năng kiếm soát thời gian trong thuyết trình, thầy/cô cho em hỏi việc kiểm soát thời gian ảnh hưởng đến bài thuyết trình như thế nào ạ Em xin cảm ơn
Thưa thầy( cô )! Có thể giải đáp thắc mắc của em về câu hỏi này được không ạ? Thuyết trình là một kĩ năng quan trọng cho tất cả mọi người ở tất cả mọi ngành nghề. Tuy nhiên, 97% các bài thuyết trình được xếp vào hàng… dở tệ. Vậy làm thế nào để có một bài thuyết trình hấp dẫn? Em xin chân thành cảm ơn ạ!
Các kinh nghiệm thuyết trình để thu hút được thính giá, tạo sự hấp dẫn cho người nghe và không bị nhàm chán hoặc quá dài dòng trong khi thuyết trình?
Sự quan trọng của ngôn ngữ cơ thể trong thuyết trình?
thầy cô cho em hỏi? nên chuẩn bị và thuyết trình như thế nào cho mẫu sản phẩm mới mà trên thị trường đã bão hòa? cám ơn thầy cô!
Thưa thầy để buổi thuyết trình thành công người thuyết trình viên cần lưu ý những vấn đề gì? em cảm ơn thầy!
thưa thầy cô buổi thuyết trình bị coi là thất bại khi có những dấu hiệu gì? em cảm ơn.
thưa thầy một bài thuyết trình gồm 3 phần mở bài , thân bài, kết luận. phần nào quan trọng nhất ảnh hưởng tới kết quả của buổi thuyết trình/? em cảm ơn thầy.
Kính chào thầy! Thầy ơi cho em hỏi làm gì để có thể tự tin thuyết trình lưu loát trước đám đông. Nói lưu lót, không run. Trước đám đông đa phần người không bao giờ nói hoặc chưa bao giờ thuyết trình trước đám đông, Khi họ bắt buộc phải thuyết trình họ ngại nói và lo lắng. Vậy thầy có thể cho em hỏi ta cần phải làm gì đề làm tốt phần thuyết trình của mình, khi lần đầu tiên thuyết trình. Cám ơn thầy.
Chào thầy! Bắt đầu như thế nào để thu hút người khác khi thuyết trình? Đối với những ai có bản tính nhút nhát thì làm sao để có thể tự tin khi thuyết trình ạ? Cảm ơn thầy!
Chào thầy cô Có thể giải thích thêm cho em phần này được ko a? Tìm một luận điểm đúng trong số các luận điểm nói về khâu tìm hiểu khán giả trong giai đoạn chuẩn bị thuyết trình Cảm ơn
Chào thầy cô Phần này em chưa hểu lắm, có thể giái đáp giúp em được ko a? Luận điểm nào sai khi đề cập đến phần mở đầu bài thuyết trình? Cảm ơn
Thầy cô ơi Giải thích thêm cho em phần này đi ạh Tìm một luận điểm sai trong số các nhận định về phần trình bày nội dung bài thuyết trình. Cảm ơn thầy cô
Kính thưa thầy, cô ! Để cho một buổi thuyết trình thành công điều quan trọng nhất ở người thuyết trình cần chuẩn bị tốt những yếu tố nào. Xin cám ơn thầy cô!
Kính chào thầy. Làm cách nào và chuẩn bị như thế nào để có thể thuyết trình tốt trước đám đông, không bị khớp, run. Em luôn khớp, run trước đám đông. Khi thuyết trình đọc báo cáo, diễn văn nên quên cả nội dung. Cám ơn Thầy. Kính chào thầy. Thầy có thể nói cho em làm cách nào và chuẩn bị như thế nào để khi em thuyết trình trước đám đông, hoặc đọc diễn văn, báo cáo trước đám đông không bị khớp và run. Khi thuyết trình bị run, khớp em luôn bỏ quên bớt nội dung trong bài thuyết trình. Cám ơn thầy.
Em xin chào thầy cô.. Thưa thầy cô cho em hỏi là khi thuyết trình trước đám đông thì mình có được cầm tài liệu để thuyết trình hay là bắt buộc phải học thuộc nội dung để thuyết trình. Em xin cám ơn thầy cô.
Thưa thầy cô cho em hỏi bằng cách nào để thuyết trình một bài thuyết trình tốt để thuyết phục trước đám đông mà mình không bị khóp hay run ạ , vì khi đứng trước đám đông e run va khóp rất nhiều ạ Khi mình thuyết trình một bài nào đó thì được phép cầm tài liệu hay phải học thuộc ạ E mong Thầy cô giải đáp dùm e ạ E cảm ơn thầy cô nhiều ạ
Thưa thầy cô Em rất ngại đứng trước đám đông thuyết trình, và nếu có em rất là rung. Cho em hỏi có cách nào bớt căng thắng trước khi thuyết trình không? Em cảm ơn thầy cô.
thưa cô cho em hỏi: là một thuyết trình viên có cần quan sát và để ý đến khán giả? nếu đại đa số khán giả không chú ý nghe thuyết trình thì có phải lỗi đó ở thuyết trình viên hay ở nội dung thuyết trình: em cảm ơn cô
Thưa thầy cho em hỏi. Khán giả trong một buổi thuyết trình có cùng độ tuổi. Công việc. Giới tính . Tại sao lại không thể có chung quan điểm. Nhận xét ạ. Cảm ơn thầy
Thưa thầy cô cho em hỏi: Trong quá trình thuyết trình nếu ta đứng hơi lâu gây ảnh hưởng cho sức khỏe thì ta phải làm như thế nào để thuận lợi nhất ạ
Em chào thầy cô! Em đang được tham gia 1 lớp học : Nông thôn tiếp cận công nghệ thông tin. Sau khi học xong e phải đi thuyết trình. Em xin thầy cô phác thảo cho em buồi thuyết trình này để em bổ sung cho bài thuyêt trình của em được hay hơn ạ. Em xin cám ơn thầy cô!
Chào thầy cô, cho e hỏi ở bài 4: kĩ năng thuyết trình phần II: lý thuyết ghi rõ: "Nên căn cứ vào từng đối tượng cụ thể để điều chỉnh tốc độ nói. Nếu khán giả có trình độ cao hoặc đang chăm chú lắng nghe thì có thể nói tốc độ nhanh. Ngược lại khán giả có kiến thức hạn chế thì cần nói chậm." Vậy tại sao trong bài BTVN2, có câu hỏi: "Khi nói với một đối tượng khán giả có lượng kiến thức còn hạn chế thì người thuyết trình cần:" e chọn câu trả lời là: "Nói thật chậm để khán giả có thể kịp tiếp nhận thông tin" lại là sai ạ? Mong thầy cô giải đáp giúp e, e cảm ơn.
Thưa thầy, cô: về khả năng thuyết trình vừa có cả năng khiếu bẩm sinh và quá trình học hỏi, rèn luyện. Vậy tỷ lệ nào cao hơn? Em cảm ơn!
thưa thầy cô cho em hỏi khi mình thuyết trình mà co người ngắt ngang lời nói của mình để đặt vấn đề thì mình phải làm sao? em cảm ơn
Em xin chào các thầy cô giáo ! Em có thắc mắc cần nhờ các thầy cô giáo hổ trợ giúp em ạ . Vấn đề : nếu trong khi đang thuyết trình thì có một số sai xót nhỏ đã xảy ra nhưng ngay lúc cao trào mọi người đang rất chú ý ( do rung quá nên đã đọc sai ý của câu văn ) vậy thuyết trình viên cần làm gì ? Em xin hết . Xin cám ơn sự quan tâm của thầy cô ! Chúc các thầy cô luôn khỏe mạnh và thành công .
Thưa Thầy Cô cho em hỏi Ở phần mở đầu bài thuyết trình tại sao người thuyết trình không giới thiệu đôi nét về bản thân hay công việc mà đi thẳng vào chủ đề của phần thuyết trình Em cám ơn Thầy Cô
Chào thầy cô Trong phần mục 3.2.2.3 có các kiểu thuyết trình chính thức và không chính thức, vậy quy trình chính thức và không chính thức trong thuyết trình là gì? Khi áp dụng các quy trình này có cần phải phân tích tìm hiểu về khán giả? Cám ơn thầy cô.
Thưa Thầy Cô Trong diễn đàn có câu hỏi Trong buổi thuyết trình quan trọng mà gặp sự cố về máy tính chúng ta phải xử lý như thế nào? Theo ý kiến của em : Để chuẩn bị cho buổi thuyết trình trước tiên chúng ta thường chuẩn bị bài thuyết trình và gửi file cho giám đốc để duyệt bài thuyết trình. Sau khi được kiểm duyệt bài thuyết trình chúng ta in ra giấy để đọc bài thuyết trình cho trôi chảy, nói lưu loát, sau đó chúng ta thường copy file dữ liệu vào USP để lưu giữ. Nếu trước buổi thuyết trình quan trọng mà gặp sự cố về máy tính chúng ta có thể sử dụng bản copy giấy, file trong USP Hoặc có thể nhờ Giám đốc cho mượn máy tính có file dữ liệu mà xếp ký duyệt. Thầy cô có kinh nghiệm có thể giúp em đưa ra ý kiến vì trong thực tế có đôi khi chúng ta gặp tình huống như thế nhưng không biết xử lý như thế nào cho tốt. Em cảm ơn thầy cô
Kính chào Quý Thầy Cô! Em được giao nhiệm vụ phải thuyết trình (khoảng 20 phút, trước cơ quan khoảng 50 người), em là người bị giao phải thuyết trình vì người được giao nhiệm vụ thuyết bị ốm đột xuất, em chỉ có hai ngày để chuẩn bị, nội dung thuyết trình e có thế nắm 80%, (không hoàn toàn thuộc chuyên môn của em). em rất tự tin khi nó là chuyên môn của mình, vì sau khi thuyết trình nếu có câu hỏi mình còn biết trả lời, nên lần này em rất lo lắng, chỉ có một ngày để chuẩn bị, và "rào" trước những câu hỏi có thể có, nhưng em thật sự không tự tin lắm, nhưng đây là nhiệm vụ, em rất mong nhận được sự tư vấn và chia sẻ những kinh nghiệm của Quý Thầy Cô trong trường hợp của em. em chân thành cảm ơn và kính chúc sức khỏe đến Quý Thầy Cô!
Thưa thầy/cô cho em hỏi: Người thuyết trình cần chú ý đến cả hình thức bên ngoài của mình để làm gì ạ? Em cám ơn thầy/cô.
thưa thầy cô cho em hỏi nếu một bài thuyế trình thành công thì như thế nào? nếu trong lúc thuyết trình có 50% khán giả lắng nghe còn 50% ko tập trung lắng nghe mình nói thì mình phải làm sao? em cảm ơn
Kính thưa thầy cô, cho em hỏi các kỹ năng cần có trong quá trình thuyết trình?, thông thường một người thuyết trình thành công nhất thiết phải hội tụ những điều kiện gì ? Em cám ơn thầy cô.
Thưa thầy cô cho em hỏi. Hình thức và phong thái bên ngoài của người thuyết trình ảnh hưởng như thế nào đối với bài thuyết trình ah. em cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô cho em hỏi: trước khi thuyết trình mình dẫn dắt khán giả hoặc người nghe theo kiểu gián tiếp hay trực tiếp sẽ hay hơn ạ. Em xin cảm ơn
Chào các Thầy Cô! Em muốn hỏi có giải pháp nào mang lại hiệu quả cao và thành công cho một buổi thuyết trình bị hạn chế về thời gian? Cảm ơn các Thầy Cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi Khi đánh giá buổi thuyết trình, bạn nên đánh giá như thế nào, muốn làm tốt trong công việc hằng ngày thì bạn nên ứng dụng môn học như thế nào
ChàoThầy/cô,cho em hỏi làm thế nào để biết buổi thuyết trình thành công như mong đợi?
Chào cô ! Cho em hỏi về chủ đề thuyết trình , làm cách nào để tự tin và không bị bối rối trước những câu hỏi cuả khán giả ạ ?em cảm ơn.
Chào Cô ! cho em hỏi ,em muốn tham khảo nhiều về " các đề tài thuyết trình thành công " thì tìm ở sách nào hay trang wed nào ạ ? em cảm ơn nhiều.
Chào Cô ! Cho em hỏi về đề tài thuyết trình : khi đứng trước buổi trình diễn em hay bị run và lời nói không được mạnh mẽ , vậy em phải luyện tập bằng cách nào để tốt hơn ạ ? Mong Cô chia sẽ một vài kinh nghiệm ! em cảm ơn nhiều.
Thưa thầy cô cho em hỏi Để buổi thuyết trình tthành công : thì số liệu, tinh thần cái nào quan trọng hơn em cảm ơn thầy cô
ChàoThầy/cô,cho em hỏi làm thế nào để co 1 buổi thuyết trình thành công a?
Thưa Thầy Cô Thời lượng tối đa của một buổi thuyết trình là khoảng bao nhiêu giờ? Em xin cảm ơn.
thưa cô cho e hỏi : để tự tin tốt hơn trong bài thuyết trình ,thì bản thân e phải có biểu hiện thế nào? cảm ơn cô
thưa cô cho e hỏi : trong buổi thuyết trình , nếu lỡ e run quá,quên mất nội dung ,thì phải xử lý như thế nào? cảm ơn cô
Thưa cô, em rất mong cô có thể chia sẻ về kinh nghiệm thuyết trình trước đám đông để em có thể tự tin hơn về mặt giao tiếp trước đams đông ạ. Em cảm ơn cô!
Chào Cô , Em xin hỏi cô với một người có kinh nghiệm làm việc trên mười lăm năm , đã từng trải qua nhiều giai đoạn phát triển của đất nước cũng như ngành nghề mình đang làm , trong khi đó bài thuyết trình chỉ gói gọn trong 30 phút . Vậy em nên bắt đầu và kết thúc bài thuyết trình của mình như thế nào để đủ thời gian? Thân Ái , Thùy Vân
chào thầy và cô cho e hỏi. cấu trúc của bài thuyết trình gồm mấy phần ? em chân thành cám ơn.
Thưa thầy Thầy cho e hoi, khi thực hiện một bài thuyết trình thì có cách nào để giữ tâm lý được ổn định và không bị mất bình tĩnh không ạ. Em cám ơn thầy ạ
Thưa thầy cô!de thuyet trình trước một đối tượng khán gia lớn tuổi mình phải chuẩn bị như thế nào để làm tốt phần thuyết trình của mình.cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô cho em hỏi:để thành thạo kỹ năng thuyết trinh giỏi thì ngoài việc học giáo trình ra mình cần phải có năng khiếu về thuyết trình. Vậy nếu như mình không có năng khiếu thì mình có thể trở thành 1 người thuyết trình giỏi được không ạ?
Thưa thầy cô cho em hỏi:để thành thạo kỹ năng thuyết trinh giỏi thì ngoài việc học giáo trình ra mình cần phải có năng khiếu về thuyết trình. Vậy nếu như em không có năng khiếu ,em lại sợ phải nói chuyện trước đám đông thì em làm sao để có thể khắc phục được nhược điểm này của mình ạ? Em cám ơn Thầy Cô ạ.
Xin chào cô: cho em hỏi, nếu như khi thuyết trình mình cầm theo giấy đọc theo hoặc để nhớ những silde thì có sao không ạ? em cảm ơn
thưa thầy cô cho em hỏi em là một người ít khi đứng trước đám đông để thuyết trình ậy cho em hỏi cách khắc phục sự nhút nhát e dè của em trước đám đông như thế nào ạ Em cảm ơn thầy cô
dạ thưa cô! e thường hay mắc phải khó khăn khi thuyết trình với khách hàng, tùy e rất tự tin trình bày nhưng e vẫn chưa tạo nên sức hút và tạo niềm tin với khách hàng. cô có cách nào để e cải thiện khả năng thuyết trình hiện tại của e. dạ e cảm ơn cô rất nhiều
Chào các thầy cô Em là một người rất thiếu tự tin và không mạnh dạn trước đám đông. Vậy làm thế nào để thuyết trình tốt trước lớp học ạ Em cảm ơn
Chào các thầy cô Thông thương thường nội dung chính của bài thuyết trình được kê vào phần nào của một bài thuyết trình Em cảm ơn
Thầy cô cho em hỏi Vì sao sự thành công của một buổi thuyết trình phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: sự chuẩn bị của thuyết trình viên sự ủng hộ của khán giả sự chu đáo của công tác hậu cần…? em cảm ơn
cho em hỏi ah việc chuẩn bị tâm lý và hình thức của thuyết trình viên là gì? em cảm ơn
Thầy cô cho em hỏi với ạh Tìm hiểu khán giả tham gia buổi thuyết trình là công việc cần thực hiện trong giai đoạn nào? em cảm ơn
cho em hỏi ah tại sao Cấu trúc một bài thuyết trình thường bao gồm 3 phần
dạ cho em hỏi Luận điểm nào thể hiện đúng nhất khái niệm thuyết trình? em cảm ơn
cho em hỏi ạh Để khắc phục tâm lý căng thẳng trong buổi thuyết trình, người thuyết trình cần phải làm gì?
thầy cô cho em hòi Trước khi kết thúc bài thuyết trình, thuyết trình viên cần làm gì để có thể tạo được ấn tượng tốt với khán giả? em cãm ơn
Thầy cô cho em hỏi Người thuyết trình cần làm gì để chuẩn bị cho buổi thuyết trình? em cảm ơn
cho em hỏi ah Người thuyết trình cần chú ý đến cả hình thức bên ngoài của mình để làm gì? em cãm ơn
cho em hỏi ah Luận điểm nào khi đề cập đến phần mở đầu bài thuyết trình? em cảm ơn
thưa thầy khi làm dàn bài thuyết trình e có phần lún tún trước vấn đề cần thuyết trình thấy có thể giúp e cách làm dàn bài đặt trước câu trả lời đề khi người nghe hỏi e có thể trả lời luu loát e xin hết cảm on thầy
Thưa thầy cô. Khi một thuyết trình viên cần sử dụng ngôn ngữ lời nói thành thạo trong buổi thuyết trình và còn phải biết sử dụng phi ngôn từ , Vậy thưa thầy cô , "Phi ngôn từ " ở đây là ý nghĩa là gì ? xin thầy cô có thể giải thích cụ thể được không ? Em cảm ơn thầy cô. SV VInh
Thưa thầy cô. Em rất muốn trở thành một thuyết trình viên , thưa thầy cô , mình học ở trường nào để trở thành một thuyết trình viên chuyên nghiệp ?, Và người muốn trở thành thuyết trình viên cần chuẩn bị những kiến thức gì trước khi học môn này ? Em cảm ơn thầy cô . SV Vinh
Em xin chào Thầy Cô! Cho Em xin hỏi:Trong một bài thuyết trình luôn có đủ 3 phần,mở đầu,thân bài và kết thúc,thời gian thuyết trình đủ 3 phần này là bao lâu?Em xin cám ơn nhiều!
Thưa thầy cô cho em hỏi! Để buổi thuyết trình thành công thì người thuyết trình cần chuẩn bị những gì? Em cám ơn thầy cô!
Dạ thưa Thầy, Dạ Thầy vui lòng hỗ trợ em giải quyết trường hợp nếu đang thuyết trình mà quên bài thì sao ạ? Dạ em xin chân thành cảm ơn Thầy,
thưa cô khi làm 1 đàn bài thuyết trình có 3 phần việc quy đinh thời gian cho từng phần sẻ là bao lâu ạ vì một bài thuyết trình cần gắn gọn đầy dủ thông tin kiến thức người nghe con có khoản thời gian trả lời đặt câu hỏi người nghe e xin cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi, Trong số các luận điểm dưới đây, luận điểm nào nhận định đúng nhất về vai trò của các yếu tố nhịp điệu, âm lượng, giọng nói đối với sự thành công của thuyết trình viên? Chọn một câu trả lời A) Nhịp điệu, âm lượng, giọng nói của người thuyết trình không ảnh hưởng nhiều đến chất lượng của buổi thuyết trình B) Thành công của buổi thuyết trình phụ thuộc hoàn toàn vào nhịp điệu, âm lượng, giọng nói của người thuyết trình C) Thành công của buổi thuyết trình do nhiều yếu tố trong đó nhịp điệu, âm lượng, giọng nói của người thuyết trình giữ vai trò quan trọng D) Nếu người thuyết trình chỉ chú trọng nhịp điệu, âm lượng, giọng nói thì những điều đó chưa đủ để làm nên thành công của buổi thuyết trình Theo em thấy thì đáp án C cũng đúng mà, mong thầy cô giải thích rõ dùm em ạ. Em cám ơn thầy cô rất nhiều !
- Chào Anh Nam Giáo trình kỹ năng thuyết trình phần 1 không mở được, nhờ a xem giúp Xin cám ơn!
Em Chào Thầy Thầy cho em hỏi , khi chẩn bị mọt bài thuyết trình trước một hội trường có lượng khán giả lớn , người thuyết trình nên chuẩn bị tốt những phần công tác chuẩn bị nào để buổi thuyết trình diễn ra một cách suôn sẽ và thành công tốt đẹp. Em rất mong nhận được câu trả lời sớm nhất từ thầy . Em cảm ơn Thầy .
Kính Chào Thầy Cô, Thầy cô cho em hỏi trong Bài học kỹ năng thuyết trình thì : Kỹ năng nói. Ngôn ngữ cơ thể. Kỹ năng nghe. Kỹ năng thuyết phục. Vậy thầy cô cho em hỏi nếu thì kỹ năng nào quyết định chính tới thành công của buổi thuyết trình hay những kỹ năng này bổ trợ cho nhau không thể thiếu. Trong buổi thuyết trình ngoài 4 kỹ năng nói trên thì nhân tố nào có ảnh hưởng trực triếp đến cái kết thành công của một buổi thuyết trình.
Kính Chào Thầy Cô, Thầy cô cho em hỏi trong Bài học kỹ năng thuyết trình thì : Kỹ năng nói. Ngôn ngữ cơ thể. Kỹ năng nghe. Kỹ năng thuyết phục. Vậy thầy cô cho em hỏi nếu thì kỹ năng nào quyết định chính tới thành công của buổi thuyết trình hay những kỹ năng này bổ trợ cho nhau không thể thiếu. Em cảm ơn Thầy Cô nhiều .
Thưa thầy cô cho em hỏi Trong buổi thuyết trình, người thuyết trình đang diễn thuyết thì bị một số người đứng dậy phản đối đặt vấn đề với những nội dung trong phần trình bày. Vậy người thuyết trình phải làm như thế nào? Em cảm ơn thầy cô
thưa Thầy/cô cho em hỏi, nếu như đang trong giai đoạn thuyết trình mà bất ngờ hệ thống âm thanh bị hư và không thể khắc phục thì lúc này thuyết trình viên phải xử lý như thế nào ạ? em cảm ơn Thầy/cô.
Thưa thầy cô cho em hỏi. Nếu cho quá trình thuyết trình có một số khán giả tới tấp đặt ra những vấn đề cần phải giải thích quá nhiều. Em nên làm gì? nếu giải thích các vấn đề thì không đủ thời gian thuyết trình! Mong thầy cô đưa phương án giúp em. Em cảm ơn thầy cô?
thưa Thày/cô cho em hỏi, nếu thuyết trình viên trong khi đang thuyết trình mà vô tình có lời nói hoặc biểu đạt chạm vào điều kỵ của một nhóm khán giả ví dụ như vô tình sử dụng các câu ví von làm cho khán giả hiểu lầm là nói bóng, gió gây phẫn nộ. vậy trong trường hợp này khi phát hiện ra thuyết trình viên phải làm gì để trấn an khán giả và làm cho họ hiểu, thông cảm với sơ sót trên. em xin cảm ơn Thày/cô,
Xin chào thầy cô giáo, Xin cho em được hỏi : 1 người thuyết trình viên thuyết trình về đề tài hàng thủ công mỹ nghệ từ cây dừa, đối tượng nghe của buổi thuyết trình là các nghệ nhân, người thuyết trình phải hiểu nhiều về cây dừa và công dụng của cây dừa. Xin được thầy cô đóng góp thêm ý kiến. Cám ơn thầy cô thật nhiều !
Xin chào thầy cô giáo của tôi! Xin được thầy cô đóng góp ý kiến, e xin được hỏi : một người thuyết trình viên phải mặc y phục chỉnh tề, tác phong nghiêm túc, lời nói lưu loát, âm giọng dịu dàng và phong cách sôi nổi, sẽ làm nguội nghe có cảm hứng ngồi suốt buổi họp, như vậy buổi thuyết trình thành công. Cám ơn thầy cô thật nhiều!
Thưa thầy cô cho em hỏi? Nếu trong quá trình thuyết trình không may có sự cố cúp điện giữa chừng Em nên dừng lại hay tiếp tục thuyết trình tiếp. Trong khi đóa căn phòng lại rộng nếu thuyết trình tiếp lại sợ một số người không nghe được gì! Và thời gian giải quyết sự cố khoảng 10 đến 15 phút. Mong thầy cô định hướng dùm em. Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi Trong lúc thuyết trình nếu người nghe hỏi 1 thông tin gì đó và bắt buột phải trả lời ngay, nhưng thông tin người hỏi ngoài thông điệp thuyết trình viên truyền tải thì lúc đó thuyết trình viên cần xử lý thế nào. Em cảm ơn thầy cô
Kính chào quí thầy cô! Em có đi dự một buổi hội thảo của một công ty kinh doanh thức ăn gia súc ,gia cầm.Trong bài thuyết trình của thuyết trình viên anh này thuyết trình rất thu hút nhưng anh ta có hành động hay gõ vào bàn .Vậy theo quí thầy cô hành động này có gây phản cảm không ạ!
Chào Thầy Cô Cho Em hỏi, để hoàn thành tốt buổi thuyết trình ngoài yếu tốt chuẩn bị tốt nội dung thì cần thêm yếu tốt nào để giúp buổi thuyết trình thành công.. Vì Em chuẩn bị rất kỷ nội dung nhưng đúng trước đám đông Em luôn bị lo âu và run sợ, chưa thể làm chỉ được bản thân dẫn đến buổi thuyết trình giống như buổi trả bài. Em rất mong mình làm được người thuyết trình giỏi đế phục vụ cho công việc nhưng lần nào đứng trước mọi người Em điều rất sợ. Em cám ơn Thầy Cô Mỷ
Thưa thầy/cô cho em hỏi: Phần lớn tâm lý của mọi người đến một buổi thuyết trình đều rơi vào trạng thái thụ động, như vậy sẽ làm cho hiệu quả bài thuyết trình bị giảm. Nếu muốn tạo sự chú ý cho mọi người ngay từ đầu thì chúng ta nên làm thế nào? Trân trọng cảm ơn thầy/cô!
Chào Cô, trong bài trắc nghiệm có câu hỏi: Thông thường một bài thuyết trình có 3 phần:... tại sao : Nội dung của bài thuyết trình lại nằm chủ yếu ở phần thân bài? mà không phải là nằm ở đâu là tùy thuộc vào ý đồ của nguoif thuyết trình ạ? Mong Cô hỗ trợ giúp em. Xin cảm ơn.
E chào thầy cô! Thầy cô cho e hỏi để khắc phục tâm lý căng thẳng trong buổi thuyết trình thì mình phải giữ tinh thần như thế nào? Tâm lý e thường lo sợ khi đứng trước đông người. E cảm ơn thầy cô!
Thưa cô cho em hỏi khi người nghe đã không hợp tác thì mình có cần thuyết trình nữa không ? em cảm ơn cô !
Thưa cô cho em hỏi các luận cứ dẫn chứng chứng minh có cần phải đưa ra trong bài thuyết trình không ? em cảm ơn cô !
Thưa cô cho em hỏi phần nào là quan trọng nhất trong văn bản thuyết trình ? em cảm ơn cô
Thưa cô cho em hỏi văn chương trong văn bản thuyết trình cần nên sử dụng hoa mỹ hay phản ánh một cách chân thật ? em cảm ơn cô !
Thưa cô cho em hỏi yếu tố phi ngôn ngữ rất cần thiết trong thuyết trình , mà sao có nhiều ý kiến cho rằng nó không quan trọng ? em cảm ơn cô !
Thưa cô cho em hỏi do một số yếu tố khách quan nào đó mà buổi thuyết trình tạm gián đoạn, thì ta có nên thay đổi nội dung thuyết trình không ? em cảm ơn cô !
Thưa cô cho em hỏi khi thuyết trình mà gặp quá nhiều ý kiến trái chiều việc đầu tiên ta nên làm là gì ? Em cảm ơn cô !
Thưa cô cho em hỏi Một thuyết trình viên có cần chú trọng đầu tư vẻ ngoài không ? Em cảm ơn cô !
Chào thầy cô! Cho em hỏi : Tại sao mình không được từ chối những câu hỏi khó trong buổi thuyết trình vậy ? Em cảm ơn thầy cô !
Chào quản lí học tập ! Cho em hỏi : Tại sao khi thuyết trình mình phải quan sát thái độ của khán giả để điều chỉnh âm lượng vậy ? Em cảm ơn quản lí học tập !
Kính thưa thầy (cô), Theo trong kiến thức mà em có được, có người bảo khi giao tiếp cần tập trung vào ngôn ngữ hành vi và các biểu hiên của cơ thể vậy tại sao chúng ta phải cần điều đó khi có cơ hội thuyết trình hay phát biểu một điều gì đó trước đám đông ? Điều đó có thật sự cần thiết cho mỗi cá nhân khi làm việc cho một doanh nghiệp? Em cám ơn thầy cô đã trả lời câu hỏi của em.
Chào Cô, Ngôn ngữ cơ thể rất quan trọng và là một trong những yếu tố giúp buổi thuyết trình thành công. Điều đó rất cần thiết cho mỗi cá nhân. Trong buồi thuyết trình nếu không sử dụng ngôn ngữ cơ thể thì có đạt được buổi thuyết trình thành công không ạ? Nếu sử dụng ngôn ngữ cơ thể không tốt ? Em xin cảm ơn.
Kính chào Cô, Em nhận ra có một nhược điểm mà các em không ít người mắc phải, đó là sự mất tự tin khi nói trước đám đông. Mặc dù các khâu chuẩn bị cho buổi thuyết trình đã hoàn tất nhưng khi đối diện với thính giả thì lại quên mất hết những gì cần nói. XIn cô chia sẽ có cách nào đễ giúp các em vượt qua được rào cản tâm lý này. Em cám ơn Trân trọng.
DEAR quý thầy cô cho e hỏi : Thu thập thông tin tư liệu cho bài thuyết trình là công việc cần thực hiện trong giai đoạn nào? e xin cảm ơn quý thầy cô ạ
DEAR quý thầy cô cho e hỏi: Khi lựa chọn chủ đề cho buổi thuyết trình, thuyết trình viên cần phải dựa vào yếu tố nào? e xin cảm ơn quý thầy cô ạ
DEAR quý thầy cô ! cho e hỏi :Trước khi kết thúc bài thuyết trình, thuyết trình viên cần làm gì để có thể tạo được ấn tượng tốt với khán giả? e xin cảm ơn quý thầy cô ạ
Kính chào Cô! Xin Cô cho em hỏi? Là một học viên Quản trị kinh doanh em có nhất thiết phải luyện tập kỹ năng thuyết trình của mình ngay bây giờ không? và vì sao phải làm điều đó? Em xin chân thành cám ơn Cô! Trân trọng kính chào.
Thưa thầy/cô ! Em làm bài trắc nghiệm "Trong số các luận điểm dưới đây, luận điểm nào nhận định đúng nhất về thái độ của khán giả đối với bài thuyết trình?" nhưng câu trả lời của hệ thống em vẫn chưa hiểu ? tại sao câu B đúng ? D sai ? Xin thầy/cô giải thích giúp em . Xin cảm ơn
điều cần thiết nhất của người thuyết trình viên là già ạh?
Học môn này khi cần một bài thuyết trình mầu thì lấy từ trên mạng có hiệu quả không ạh?
Chào cô Em tên Trang, Muốn trình một bài thuyết trình có đủ 3 phần và có đủ thông tin về khán giả.... chuẩn bi rất chu đáo , nhưng cách truyền đạt không thể hiện được, (vì bản tánh em rất chậm, nói làm cho người khác dễ bù ngủ ) không tự tin trước đám đông, làm cách nào để em có thể khắc phục những khuyết điểm Cám ơn cô
dear quý thầy cô cho e hỏi:Trước khi kết thúc bài thuyết trình, thuyết trình viên cần làm gì để có thể tạo được ấn tượng tốt với khán giả? e xin cảm ơn quý thầy cô ạ
dear quý thầy cô cho e hỏi: Khi lựa chọn chủ đề cho buổi thuyết trình, thuyết trình viên cần phải dựa vào yếu tố nào? e xin cảm ơn quý thầy cô
Chào thầy / cô Em thấy trong phần bài giảng chưa có cách chỉ làm Powerpoint để thuyết trình cho hiệu quả Em cảm ơn
Thưa cô, thiếu tự tin trong giao tiếp anhr hưởng thế nào đến quá trình thuyết trình và thiếu tự tin có phải là vấn đề khổng thể khăc phục. Mong cô trả lời giúp em. Em cám ơn
Chào cô! Sự thành công của một buổi thuyết trình phụ thuộc vào công tác chuẩn bị của thuyết trình viên và sự tham gia, ủng hộ của tất cả những người liên quan Khi đứng trước tập thể, một nhóm em thường không đủ bình tỉnh tâm lý để thuyết trình, tranning nội dung công việc cho nhóm. Làm cách nào để khắc phục được nhược điểm này, em đã luyện tập khá nhiều thời gian nhưng vẫn chưa được. Cảm ơn cô.
Chào Thầy /Cô Em xin hỏi làm thế nào xác định được nhu cầu khách hàng trươc khi làm bài tập thuyết trình Em cám ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi trong phần trắc nghiệm có câu sau: Trong số các luận điểm dưới đây, luận điểm nào nhận định đúng nhất về thái độ của khán giả đối với bài thuyết trình? Chọn một câu trả lời A) Thông thường các khán giả có độ tuổi, giới tính, nghề nghiệp, địa vị khác nhau sẽ có phản ứng giống nhau đối với cùng một bài thuyết trình B) Thông thường các khán giả có độ tuổi, giới tính, nghề nghiệp, địa vị khác nhau sẽ có sự phản ứng khác nhau đối với cùng một bài thuyết trình C) Các khán giả có độ tuổi, giới tính, nghề nghiệp, địa vị giống nhau sẽ có sự phản ứng giống nhau với cùng một bài thuyết trình D) Các khán giả có độ tuổi giới tính, nghề nghiệp giống nhau cũng không thể có phản ứng giống nhau đối với cùng một bài thuyết trình Em chọn đáp án D, câu trả lời đúng là B. Tuy nhiên em thấy cả 2 câu đều chung 1 ý : "phản ứng khác nhau" và "không thể có phản ứng giống nhau". Em nghĩ như vậy sẽ dễ gây hiểu nhầm khi trả lời. Em cảm ơn thầy cô ạ.
Thưa thầy cô cho em hỏi Để tạo ấn tượng tốt cho khán giả trong buổi thuyết trình, thuyết trình viên nên làm gì ạ? em xin cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô cho em hỏi? Làm thế nào để tự tin khi thuyết trình ạ? em xin chân thành cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô cho em hỏi? Những điều nên làm khi mở đầu thuyết trình là gì ạ? e xin cảm ơn
Kính thưa thầy cô cho em hỏi, làm thế nào để tăng sự tự tin khi thuyết trình trước đám đông hoặc cấp trên của mình ? Em cảm ơn thầy cô ạ.
Em chào thầy/ cô. Thưa thầy/ cô cho em hỏi. Buổi thuyết trình thất bại do sử lý các câu hỏi không thỏa đáng của những khán giả khó tính hoặc đối nghịch, em phải học hỏi thêm kiến thức gì để buổi thuyết trình lần sau tốt hơn. em cảm ơn thầy/ cô.
Dear Thầy ( cô ) Em rất ít đứng ra thuyết trình trước lớp hoặc trước 1 số khabs giả lớn. Em thường run và không tự tin mặc dù đã chuẩn bị đầy đủ. Thầy ( cô ) chia sẽ kinh nghiệm và cách khắc phục tình trạng này giúp em. Thân ái
Kính Chào Thầy/Cô ! Khi trình bày một bài thuyết trình trước mọi người thì người thuyết trình thường sử dụng ngôn ngữ gì để diễn tả nội dụng trong bài (ngoài ngôn ngữ nói ),có bày người thuyết trình còn dùng ngôn ngữ hình thế để diễn đạt thêm ý muôn truyền đạt. Nhờ Thầy Cô giúp em hiểu thêm để em có thêm kiến thức khi trình bày một bày thuyết trình trong công ty em đang quản lí. Trân trọng ! Em Long
Kính Chào Thầy /Cô ! Để trình bày một bài thuyết trình hiểu quả và thành công ngoài việc chuẩn bị tâm lí,hình thức tốt đặc biệt người thuyết trình đã vận dụng tốt ngôn ngữ nói và ngôn ngữ hình thể thì người thuyết trình còn phải làm gì nữa để thành công trong bài thuyết trình. Theo em nghỉ thì người thuyết trình cần phải luyện tập nhiều lần,nắm vững kiến thức và thực hành nhiều lần trước người thân.Xin Thầy /Cô chỉ dẫn thêm dùm em. Trân trọng ! Em Long OD56
Kính Chào Thầy /Cô ! Việc thành công hay thất bại của bài thuyết trình ngoài nội dụng và trình bày của người thuyết trình thì yếu tốt ngoài canh cũng ảnh hưởng đến sự thanh công của bài thuyết trình. Do đó theo em nghỉ việc chuẩ bị phòng,âm thanh,ánh sáng hay còn gọi làm cồn tác hậu cần cũng rất quản trọng.Đặc biết là người thuyết trình cần đến sớm hơn khán giả để thể hiện sự tôn trọng Xin Thây /Cô hướng dẫn thêm và em hiểu như thế có đầy đủ chưa hay còn bổ sung thêm gì nữa.Em cảm ơn Thây /Cô rất nhiều. Trân trọng ! Em Long OD56
Chào Thầy cô Để thuyết trình trong một cuộc hợp giữa cty và đối tác rất khó tính thì người thuyết trình cần phải chuẩn bị những gì khi tiếp cận với đối tác , và để thuyết trình viên thực hiện tốt nhiệm vụ cửa mình và không bị khớp với đối tác Em cảm ơn thầy cô
Chào cô , Thầy! cho em hỏi : người thuyết trình viên như thế nào là chuẩn mức Em cám ơn cô ,Thầy!
Chào Thầy ,Cô! cho em hỏi :Thuyết trình viên như thế nào là chuẩn . Em cám ơn!
Kính Chào Thầy/Cô ! Vấn đề ngoài cảnh và hậu cần ảnh hưởng như thế nào đối với buổi thuyết trình và người thuyết trình cần làm gì để tạo ngoại cảnh tốt và hậu cần chu đáo góp phần làm thành công buổi thuyết trình. Trân trọng ! Em Long
Kính Chào Thầy /Cô ! Khi làm các silde trong bài thuyết trình thì việc tráng trí các silde như thế nào để khán giả nhìn bắt mắt và hứng tập trung theo dõi.Việc làm cho các silde chạy nhả chữ ,xoay vòng hay kiểu chữ nhả từ từ ...v.v thì có cần trong các bài thuyết trình không ?hay chỉ dùng trong silde giảng dạy ở doanh nghiệp các công dụng nếu trên. Trân trọng ! Em Long
chào thầy, em muốn hỏi trong các kỹ năng thuyết trình thì kỹ năng nào quan trọng thanks
Kính Chào Thầy /Cô ! Trong khi thuyết trình người thuyết trình có thói quen dùng câu đóng hay các câu hỏi yes,no hoặc nói các từ bị lập đi lập lại nhiều lần.Vây với thói quen đó có làm ảnh hưởng đến bài thuyết trình hay nhàm chán cho người nghe không ? để khắc phục lổi này người thuyết trình cần làm gì và luyện tập ra sao. Xin Thầy Cô hướng dẫn thêm. Trân trọng ! Long OD56.
Kính Chào Thầy /Cô ! Trong cách bố cục bài thuyết trình có hai trường phái : - Cách 1: Trình bày hay đưa hết chi tiết nội dùng vào các Silde để thuyết trình cho người nghe có thể đọc khi người thuyết đang nói để truyền tải với cách này thì nội dung dài và nhiều Silde đổi khi làm người tham dự ngán. - Cách 2: Trình bày hay bố cục bằng cáchình ảnh sau đó người thuyết trình vận dụng kiến thức của mình trình bày để người nghe hiêu cái mình muốn trình tải cách này thì ít silde nhưng đồi hỏi kiến thức sâu rộng v.v. Vậy khi nào thì mình sử dung cách 1 và khi nào sử dụng cách 2. Trân trọng ! Long OD56
Thưa Thầy Cô Cho em hỏi trinh quá trình thuyết trình người thuyết trình gặp vấn đề trả lời câu hỏi khó mà trng khi người thuyết trình chưa hiểu rỏ về câu hỏi thì ngưởi hỏi lại đặt thêm cau hỏi hóc búa làm cho thuyết trình viên bị tri phối tâm lý trong tình huống này thì thuyết trình viên phải xử lý tình huống này như thế nào để được kết quả tốt ạ Em càm ơn thầy cô
Thưa thầy cô Cho em hỏi, phần giới thiệu trong bài thuyết trình có được xem là phần mở bài hay người thuyết trình cần phải làm phần mở bài sau phần giới thiệu. Em xin cảm ơn Thầy Cô
Chào thầy(cô) ! Cho em hỏi thuyết trình có 3 phần mở bài, thân bài, kết luận thì mình cần chú ý phần nào nhất ? Em cảm ơn thầy(cô).
Em chào thầy cô. Thầy cô cho em hỏi Khi thuyết trình trước đồng nghiệp, khả năng diễn đạt của em khá tốt, có thể ứng phó khi được mọi người đặt câu hỏi. Tuy nhiên khi thuyết trình với cấp trên thì em lại bị áp lực tâm lý, giọng nói hỏi rung và những câu trả lời dự đoán đối với các tình huống do cấp trên đặt ra đều không được như ý mặc dù đã chuẩn bị rất kỹ. Ngoài việc tự luyện tập, xin thầy cô hướng dẫn thêm. Em xin cảm ơn
em xin chào thầy cô ! Thầy cô cho hỏi số thắc mắc Khi chọn một chủ đề thuyết trình nào đó, thường thì mình sẽ tìm kiếm thực tế kết hợp với những dữ liệu mình có sẵn để tạo nên bài thuyết trình điều này có đúng không ạ
Chào Thầy Cô! Em có thắc mắc mong thầy cô giải đáp thắc mắc: Trong buổi thuyết trình, khi khán giả có các ý kiến trực tiếp phản đối mình thì thuyết trình viên nên xử lý thế nào? Em cảm ơn thầy cô giải đáp.
Em Chào Thầy Cô! Em có thắc mắc mong thầy cô giải đáp: Trong buổi thuyết trình, thuyết trình viên sẽ có thể phải trả lời các câu hỏi mà khán giả đưa ra. Để có thể trả lời tốt các câu hỏi của khán giả, thuyết trình viên cần gì? Em cảm ơn thầy cô.
Chào thầy, cô! Xin thầy, cô cho em hỏi để tránh căng thẳng khi thuyết trình ngoài các cách như tài liệu đề cập thì yếu tố tâm lý ngại đám đông cũng làm cho người thuyết trình căng thẳng, vậy làm cách nào để vượt qua rào cảng tâm lý này? Cá nhân em làm việc hay giao lưu, tán ngẫu với nhiều người thì không có vấn đề gì nhưng việc đứng nói trước một nhóm người với số lượng giống như vậy thì lại hơi căng thẳng. Em xin cám ơn thầy, cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi : Bài thuyết trình như thế nào mới thành công và không gây cảm giác buồn ngủ nhàm chán cho khán giả Em cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô cho em hỏi : Người thuyết trình co cần ngoại hình để tạo sự thu hút đối với khán giá không Em cảm ơn thầy cô
Kính thưa các thầy cô ! Em đang đi làm nhưng rất thiếu tự tin khi thuyết trình trong các cuộc họp,dù đã có luyện tập trước ở nhà,nhưng khi muốn xin thuyết trình dự án gì đó nhưng lại hồi hộp và run nên ko dám xin thuyết trình dự án.Làm các nào để khắc phục tình trạng đó và trờ thành 1 người thuyết trình thành công ! Xin chân thành cám ơn !
Chào Thầy Xin Thầy chia sẽ về điệu bộ và cử chỉ (body language) của thuyết trình viên đóng vai trò như thế nào trong khi thuyết trình? Body language có làm tăng khả năng tiếp thu của người nghe? Trân trọng Huỳnh Hiếu
Thưa giảng viên cho em hỏi: Trong một buổi thuyết trình thì người ngồi phía dưới được gọi là khán giả hay là thính giả ạ? Giữa khán giả và thính giả có sự khác biệt không ạ ? Em cảm ơn giảng viên!
Em chào thầy cô! Với một người mới tiếp cận với việc thuyết trình thì cần những kỹ năng gì khi thuyết trình để được một bài thuyết trình thành công? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa cô cho em hỏi Tại sao khi nói với một đối tượng khán giả có lượng kiến thức còn hạn chế thì người thuyết trình cần phải làm gì? Em xin cám ơn.
Thầy cô cho e hỏi yếu tố làm nên buổi thuyết trình thành công là gì ạ?e cảm ơn!
Thưa thầy cô cho em hỏi. Làm sao để tự tin khi thuyết trình trước đám đông?.Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi Khi trình bày phần mở đầu của thuyết trình, thuyết trình viên cần phải làm gì ạ? Em cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô cho em hỏi Người thuyết trình là người nói chứ không phải người nghe trong buổi thuyết trình có đúng không ạ? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi Làm sao để giảm căng thẳng trước khi thuyết trình? Em cảm ơn thầy cô!
Dear Thầy/ Cô! Phần thân bài thường có nên chia ra các ý chính lớn và nhỏ khác nhau khi thuyết trình không ah? Em cảm ơn ah!
Dear thầy / cô Làm thế nào để không bị rung hay nói lấp trong khi thuyết trình ạ! Em cảm ơn
Dear: Thầy/CôThầy/Cô có thể bật mí cho Em làm thế nào để tự tin nhất khi thuyết trình được không ạ?Cảm ơn Thầy/Cô.
Em chào thầy cô. Cho em hỏi làm thế nào để khắc phục tâm lý căng thẳng trong buổi thuyết trình? Cám ơn thầy/cô !
Kính gửi thầy/cô Xin thầy cô hướng dẫn giúp e tự tin trước đám đông.. Không lo sớm khi thuyết trình.. E cám ơn.
Dear thầy cô ! Cho em hỏi, em hay run khi thuyết trình, có cách nào mình không bị run khi đứng trc đám đông không ạ ! Em cảm ơn !
Chào thầy/cô:Theo như lý thuyết để 1 buổi thuyết trình diễn ra thành công ngoài việc chuẩn bị kiến thức đầy đủ thì tâm lý rất quan trọng, thầy/cô có thể chỉ cho mọi người 1 bố cục hoàn chỉnh cho buổi thuyết trình và cách tự tin trước mọi người.em cảm ơn.
Thưa thầy cô cho em hỏi Trong bài kỹ năng thuyết trình người thuyết trình cảm thấy khán giả không có sự hợp tác, không theo dõi thuyết trình viên.Thì người thuyết trình nên làm gì? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi, Trong phần vận dụng kỹ năng thuyết trình :cá dáng điệu,tư thế ,phong thái cần được trang bị kỹ càng và phù hợp với buổi thuyết trình.Nhưng vừa qua theo như tôi có tham khảo từ 1 buổi thuyết trình dành cho sinh viên từ 1 Hiệu Trưởng từ trường ĐH đi ngược lại với các kỹ năng trên VD : mawjj áo thun, quần đùi, mang dép sandal và ngồi trên bàn để thuyết trình nhưng vẫn được mọi người tán dương.Mong thầy cô có thể giải thích giúp em thông tin đối với người người thuyết trình vẫn được áp dụng thành công được không ạ? Em cảm ơn thầy cô!
Dear thầy cô ! Cho em hỏi, có cách nào mình không bị run khi đứng thuyết trình đám đông không ạ ! Em cảm ơn !
Thưa thầy cô! Khi trình bày phần mở đầu của thuyết trình, để gây ấn tượng tốt ngoài việc để ý đến trang phục và nội dung còn cần chú ý điểm nào nữa không ạ? Em cảm ơn thầy cô
Dear Thầy/ Cô! Cho em hỏi khi thuyết trình ở phần thân bài mình có thể chèn các hình ảnh minh hoạ được không ạ? Em cảm ơn!
Thưa thầy,cô Khả năng giao tiếp của em rất tốt nhưng khi thuyết trình hay phát biểu trước đám đông em hay bị căng thẳng, hồi hộp,đôi khi còn không thể diễn đạt hết nội dung mặc dù đã chuẩn bị rất kỹ.Xin thầy,cô cho em lời khuyên! Em cám ơn!
Thưa thầy/cô Cho em hỏi làm sao để có được bài thuyết trình vừa hay vừa hấp dẫn người nghe. Em cảm ơn thầy/cô!
Thưa thầy/cô Cho em hỏi làm sao phân biệt được đâu là bài thuyết trình trực tiếp và đâu là bài thuyết trình gián tiếp Em cảm ơn thầy/cô!
Thưa thầy/cô cho em hỏiCho em hỏi làm sao phân biệt được đâu là bài thuyết trình trực tiếp và đâu là bài thuyết trình gián tiếp ?Em cám ơn thầy cô
hầy/côCho em hỏi làm sao để có được bài thuyết trình vừa hay vừa hấp dẫn người nghe.Em cảm ơn thầy/cô!
Kính Thưa Thầy Cô ! Để tự tin thuyết trình trước đám đông mắc không bị run thì mình phải làm gì ai ????
Thưa thầy cô cho em hỏi : Người thuyết trình có thể thành công không nếu khôngvận dụng tốt các phương thức giao tiếp phi ngôn ngữ? Em cám ơn thầy cô
Chào Thầy, Khi chuẩn bị thuyết trình, người thuyết trình có thể dẫn dắt một câu chuyện nào liên quan trước khi thuyết trình được không ạ? Cảm ơn Thầy.
Thưa thầy cô cho em hỏi. Làm sao mình có thể bình tĩnh trong khi thuyết trình ạ? Em cám ơn thầy cô!
Chào thầy cô cho em hỏi Người thuyết trình có thể thành công không nếu khôngvận dụng tốt các phương thức giao tiếp phi ngôn ngữ? Em cám ơn
Dear Thầy cô Làm thế nào để mình có thể tự tin nhất khi thuyết trình được không ạ? Vì mỗi lần đứng trước nhiều người tâm lý cứ bị run không biết phải làm thế nào .Mong thầy cô bật mí cho em nhé Em cảm ơn ạ
Đối với bộ môn phát triển kỹ năng mềm yêu cầu đạt được là khả năng thích nghi, thuyết trình và tự tin trước công chúng, trước mọi người, vậy cho e hỏi một người rụt rè, run khi đứng trước đám đông vậy phải làm sao để khắc phục được điểm yêu và tự tin hơn trước đám đông ạ.
Chào thầy cô cho em hỏi? Em đang gặp khó khăn khi muốn thuyết trình một chủ đề trước mọi người như vẫn không làm được,vậy em cần luyện tập kỹ năng nào? Em xin cảm ơn. Trân trọng.
Chào Thầy Cô, Trong việc thuyết trình khi đứng trước đám đông mặc dù trước khi lên cũng rất tự tin do có nhiều thành viên cũng đã quen biết trước, mình không muốn liên tục nhìn vào slide để nói,nhưng thực tế khi lên thì đầu óc lúc đó chẳng nhớ gì,lại phải nhìn vào slide liên tục, khiến mình mất tự nhiên, Thầy cô cho hỏi có bài tập nào để rèn luyện trí nhớ tốt hơn và ko bị cảm xúc chi phối khi đứng trước đám đông,Cảm ơn quý thầy cô.
E chào Thầy Cô! Thầy cô cho em hỏi làm thế nào để mình có thể khắc phục được tình trạng khi mình thuyết trình luôn có cảm giác hồi hộp là mình quên mất kiến thức mà mình cần phải nói. Em cảm ơn thầy cô!
Chào cô Cô cho em hỏi, cần chuẩn bị tâm lí như thế nào để có thể thuyết phục được toàn bộ người nghe, mặc dù bản thân mình đã chuẩn bị bài thuyết trình tương đối tốt. Cảm ơn cô.
Chào cô ! Cô cho e hỏi kỹ năng thuyết trình mang sức thuyết phục cao cần có những yếu tố nào ? Em xin chân thành cảm ơn !
Chào cô ! Cô cho em hỏi đặc điểm thuyết trình là gì yếu tố nào quan trọng nhất ? Em xin chân thành cảm ơn !
Em Chào Thầy Cô em luyện tập thuyết trình nhiều lần mà vẫn đứng trước đông người bi rung. muốn không bi rung thì làm sao ạ. em cám ơn thầy cô
Em xin chào giảng viên môn học EG020 ? Giảng viên cho em hỏi : Lận điểm nào thể hiện đúng nhất khái niệm thuyết trình vậy ạ? rất cảm ơn giảng viên
Em xin chào giảng viên ? thầy cô cho em hỏi: Luận điểm nào thể hiện đúng nhất Khái niện thuyết trình ? rất cảm ơn giảng viên ạ
Chào cô ! Cô cho em hỏi những bước quan trọng để có bảng thuyết trình mang tính chuyên nghiệp thuyết phục người nghe ? Em xin chân thành cảm ơn !
qlht- tot nghiẹp có phải làm bài thuyết trình để kết thúc khóa học kg?
Em chào Cô, Phần Kỹ năng thuyết trình xin Cô cho em thêm nhiều ví dụ minh họa về mở bài, thân bài, kết bài của 1 bài thuyết trình .Trong bài học có minh họa bài thuyết trình của Steven Job nhưng phần đó là mở bài thôi ah . Một lần nữa em xin được cám ơn Cô,
Chào quý Thầy Cô Cho em hỏi trong bài thuyết trình cần có mấy đặc điểm , đó là những đặc điểm nào ??? Em xin cảm ơn Thầy Cô
Chào các Thầy Cô cho em hỏi ; Trong một cuộc phẩn vấn giữa nhà tuyển dụng lao động và bản thân thì trong cuộc trao đổi đó thuộc loại thuyết trình gì ? Em xin cảm ơn
chào thầy.cô cho em hỏi để thuyết trình có hiệu quả thì ta cần làm gì. em càm ơn thầy/cô.
Em chào thầy, cô! Thuyết trình và hùng biện giống nhau và khác nhau như thế nào ạ? Giáo viên đứng giảng bài trên lớp có được gọi là thuyết trình không ạ? Em cảm ơn Thầy Cô.
Thưa thầy cô! để tự tin thuyết trình trước đám đông ta cần làm gì?
Chào thầy cô, Thưa thầy cô, Các giai đoạn của buổi thuyết trình có thể thay đổi giai đoạn hay không hay nên đi theo đúng trình tự sườn có sẵn. Em cám ơn.
Thưa thầy cô! Thầy cô cho em hỏi: khi thuyết trình ta lên vận dụng những kỹ năng gì?
Chào Thầy, Cô Cho em hỏi trong khi thuyết trình, khi hết một hạng mục chúng ta có nên nhất thiết cho khán giả đặt câu hỏi liên quan đến vấn đề ko ạ? và lỡ như câu hỏi đó mình ko thể trả lời có phải dẫn đến bài thuyết trình bị thât bại ko ? Thầy Cô có thể hướng dẫn giúp em khi ko trả lời giải đáp thỏa mãn cho người nghe thì cần phải làm gì ko ạ?
Thầy cô vui lòng giải đáp giúp em : Về vấn đề đặt câu hỏi để tạo sự lôi cuốn hấp dẩn cho bài thuyết trình vậy trong một bài thuyết trình cần đặt bao nhiêu câu hỏi cho phù hợp ? đặt quá nhiều câu hỏi có ảnh hưởng gì không ?
Kính chaod thấy cố trong đế có câu hỏi .(Trước khi kết thúc bài thuyết trình, thuyết trình viên cần làm gì để có thể tạo được ấn tượng tốt với khán giả? Chọn một câu trả lời A) Thông báo trước khi kết thúc B) Tóm tắt lại những điểm chính của bài thuyết trình C) Đưa ra một nhận xét tích cực D) Kết thúc bằng một nhận xét tiêu cực Đúng. Đáp án đúng là: Kết thúc bằng một nhận xét tiêu cực Vì: Đây là phương án sai trong số 4 phương án vì vậy đáp ứng được yêu cầu của câu hỏi. Thuyết trình viên không nên đưa ra những nhận xét tiêu cực khi kết thúc buổi thuyết trình để tránh việc gây phản cảm hoặc sự thất vọng cho khán giả.) em đang thăc măc không biết tiêu cực là gì và tich cực là gì ạ xin trân trọng..
Kính chào thầy cô. Cho em được hỏi tại sao các khán giả có địa vị khác nhau sẽ có sự phản ứng khác nhau đối với cùng một bài thuyết trình xin trân trọng..!..
Chào Thầy/ Cô Sắp tới em tham gia thuyết trình để gii thiệu sản phẩm mới của công ty, Thầy/Cô cho em hỏi bố cục trọng tâm của một buổi thuyết trình để giới thiệu sản mới là gì? phần lợi ích của sản phẩm mang lại hay các phương án rủi ro khi đầu tư?ngoài ra còn phần số liệu thống kê về sản phẩm có được gọi là quan trọng ko ạ?Nhờ Thầy/Cô hướng dẫn giúp em Em xin cảm ơn
Em chào quý thầy cô ! cho em hỏi yếu tố nào là quan trọng nhất dẫn đến sự thành công của một bài thuyết trình một người với khả năng thể hiện lời nói kém hơn [ ví dụ bị nói lắp chẳng hạn ] muốn có một bài thuyết trình tốt trước mọi người diều quan trọng nhất là gì ,một bài thuyết trình được dành giá là thành công dựa vào nhũng yếu tố nào ! Em xin chân thành cảm ơn !
Thưa thầy/cô cho em hỏi ! VÌ sao trong giai đoạn chuẩn bị thuyết trình chúng ta nên tìm hiểu khán giả tham gia buổi thuyết trình ? Em cám ơn thầy/ cô ! Trân trọng !
Chào thầy/cô. thưa thầy cô cho e hỏi: vì sao khán giả có địa vị khác nhau sẽ có sự phản ứng khác nhau đối với cùng một bài thuyết trình ? e cảm ơn thầy cô
Thưa Thầy/Cô Xin Thầy cô hướng dẫn thêm cho em về cách thức và thủ thuật để tự tin, lưu loát trong quá trình thuyết trình và nói chuyện trước đông người. Hiện nay, trước khi thuyết trinh hay nói chuyện trước đám đông em có luyện tập trước nhưng khi thực tế vẫn làm em run, mất tự tin và nói chuyện không lưu loát được. Em xin cảm ơn Thầy Cô đã tận tình hướng dẫn.
Thầy cô cho em hỏi Cách thức và thủ thuật để tự tin lưu loát trong quá trình thuyết trình và nói chuyện trước đám đông ? Em cảm ơn thầy cô.
Chào thầy / cô.Vui lòng cho em hỏi thuyết trình và diễn thuyết có giống nhau không ạ???
Thưa thầy (cô), em rất ngại khi nói với người khác, đặc biệt là trình bày ý kiến của mình, em sợ nhất là thuyết trình trước lớp, xin thầy (cô) chỉ em cách để em có thể nói chuyện và trình bày ý kiến của mình dễ dàng hơn với người khác ạ! Em xin cảm ơn thầy (cô)!
Thưa thầy /cô ! Thầy cô cho em hỏi là khi thuyết trình với những người thuộc đối tượng không cùng cấp bậc thì mình phải làm gì để họ có thể cảm thụ được tốt nhất ạh ? Em cảm ơn nhiều !
Em chào thầy/ cô ! Thầy cô vui lòng cho em hỏi nếu trong trường hợp khi đối tượng nghe trong buổi thuyết trình có ý rằng người thuyết trình suất phát phải có bằng cấp cao hoặc tương đương như họ mới đc ? Mặc dù vị trí hiện tại của họ còn thấp hơn người thuyết trình rất nhiều ? Cảm ơn thầy cô nhiều ạh !
Thưa thầy/cô cho em hỏi ! Sự thành công của buổi thuyết trình cần những yếu tố nào ? Em cám ơn thầy/cô ! Trân trọng !
Thưa thầy/cô cho em hỏi ! Trước khi kết thúc bài thuyết trình, thuyết trình viên cần làm gì để có thể tạo được ấn tượng tốt với khán giả ? Em cảm ơn thầy/cô ! Trân trọng !
Thưa thầy/cô cho em hỏi ! Khi lựa chọn chủ đề cho buổi thuyết trình, thuyết trình viên cần phải dựa vào yếu tố nào ? Em cảm ơn thầy/cô ! Trân trọng !
Thưa thầy cô cho em hỏi trong quá trình thuyết trình người thuyết trình cần phải làm gì và lưu ý những gì? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi: Trong quá trình khi thuyết trình,thuyết trình viên cần thể hiện phong thái đỉnh đạt tự tin như thế nào,để thuyết phục người nghe thuyết trình viên phải làm già? Em cảm ơn thầy cô!
Chào thầy cô em xin hỏi sự khác biệt lớn giữa diễn thuyêt và thuyết trình?Nó có phụ thuộc vào danh xưng của người nòi không a? Em cám ơn
Cho em hỏi là thuyết trình và diễn thuyết khác nhau chỗ nào
Kính chào quý thầy cô! Cho em hỏi : để rèn luyện sự tự tin khi trả lời câu hỏi thuyết trình thì bản thân cần tập hợp đủ các yếu tố nào ? Em xin cảm ơn quý thầy cô!
Chào quý Thầy/ cô Em xin đặt 1 câu hỏi như sau: Việc thuyết trình trước các nhà đầu tư để kêu gọi đàu tư vốn vào kế hoạch kinh doanh của mình là loại thuyết trình gì? Em cảm ơn quý thầy/ cô
Thưa Thầy/ Cô Cho em hỏi: làm cách nào để mình có thể tự tin để đứng trước đám đông thuyết trình về 1 vấn đề nào đó. Và làm thế nào để mình phát triển kỹ năng thuyết trình của bản thân ạ?? em xin cám ơn!!
em chào thầy cô cho em hỏi đễ thuyết trình thành công,minh cần phụ thuộc vào những yếu tố nào? em cảm ơn.
em chào thầy cô cho em hỏi đễ làm một bài thuyết trình đầy đủ và hoàn hảo thi ta cần phụ thuộc vào những yếu tố cơ bản nào? em xin cảm ơn.
Thưa thầy/cô Thầy/cô cho em hỏi vì sao cần tìm hiểu khán giả trước khi bắt đầu thuyết tình, và làm thế nào để tìm hiểu khán giả được tốt nhất có thể ạ Em cám ơn thầy cô
Em chào Cô! Em có làm một câu trắc nghiệm làm về bố cục của một bài thuyết trình, có câu gồm 3 phần, có câu gợi ý là 4 phần. a: Mở bài, thân bài, kết bài B: giới thiểu, mở bài , thân bài, kết bài Vậy Cô cho em hỏi, trường hợp làm một bài văn thì chắc chắn là 3 phân , còn thuyết trình là một dạng cần sự tương tác trực tiếp thì nhất thiết phần giới thiệu phải có, vậy phần giới thiệu có được xem là một phần riên hay vẫn là một ý nhỏ trong phần mở bài ạ? Em cảm ơn Cô!
em chào thầy cô cho em hỏi đễ đảm bảo thành công trong buổi thuyết trình,thu hút kháng giả như trong khi đó kỹ năng cá nhân còn hạn chế,thi bằng những phương pháp nào đễ mình thành công được buổi thuyết trình đó ? em xin cảm ơn.
thưa thầy cô cho em hỏi : thuyết trình và sale có mối quan hệ như thế nào à . em xin cảm ơn ạ
em chào thầy/cô thầy/cô cho em hỏi, sắp tới em chuẩn bị một buổi tập huấn ( thuyết trình ) trước một nhóm công nhân lao động vì đây là lần đầu tiên đứng trước đám đông nên tâm lý rất là run, e cũng luyện tập nhiều lần nhưng khi nghỉ tới phải đứng trước đám đông thì em rất run phải làm cách nào để tâm lý em được tự tin bình thường không ạ. em cám ơn thầy/cô
Thưa thầy cô cho em hỏi: Để chuẩn bị cho buổi thuyết trình, người thuyết trình cần làm gì
Em chào thầy cô! Vì sao sự thành công của một buổi thuyết trình phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: sự chuẩn bị của thuyết trình viên, sự ủng hộ của khán giả, sự chu đáo của công tác hậu cần…? Em cảm ơn thầy cô!
EM chào thầy cô! Thầy cô cho em hỏi. Khi lựa chọn chủ đề cho buổi thuyết trình, thuyết trình viên cần phải dựa vào yếu tố nào? Em cảm ơn thầy cô!
EM chào thầy cô! Thầy cô cho em hỏi! Vì sao việc thuyết trình viên tìm hiểu trước những thông tin chung, cơ bản về khán giả (đối tượng nghe bài thuyết trình) lại là một trong những yếu tố quan trọng giúp cho buổi thuyết trình thành công? EM cảm ơn thầy cô!
EM chào thầy cô! Thầy cô cho em hỏi? Để khắc phục tâm lý căng thẳng trong buổi thuyết trình, người thuyết trình cần làm gì? EM cảm ơn thầy cô!
Em chào Quý Thầy Cô tại Viện ĐH Mở Hà Nội, Qua quá trình học em còn thắc mắc 1 vấn đề là: Các yếu tố ảnh hưởng đến 1 buổi thuyết trình là gì ? Mong Quý Thầy Cô giải đáp giúp, để em có thể biết và hạn chế. Xin cám ơn !
Kính chào thầy cô ạ, Hiện tại với vị trí trainer em rất quan tâm đến kinh nghiệm đứng lớp để thuyết trình và giảng dạy cho nhân viên trong công ty, em xin được phép hỏi thầy cô về kỹ năng giảng dạy đứng lớp trong quá trình thuyết trình mình cần lưu ý những điều gì? Thứ 2, cách di chuyển trong quá trình thuyết trình mình phải làm gì để không khí buổi thuyết được hiệu quả? Thứ 3, Nếu mình gặp học viên ngủ gục trong lớp mình sẽ giải quyết ra sao? Thứ 4, Trường hợp những vấn đề quá vĩ mô thì người thuyết trình cần ứng phó như thế nào nếu đề tài đang thuyết trình không có liên quan đến vấn đề vĩ mô mà khán giả đặt câu hỏi cho mình Cuối cùng, thầy cô gợi ý giúp em những sách hay những nội dung trò chơi trong huấn luyện nào em có thể tham khảo khi mình giảng dạy để làm không khí buổi thuyết trình được sinh động hơn. Em xin cám ơn thầy/cô Trần Trung Nghĩa
Thưa thầy cô cho em hỏi làm gì để có được sự tự tin thuyết trình trước đông người. Xin trân thành cảm ơn!
Thưa thầy cô ! Khi phải thuyết trình trước đám đông để chúng ta có thể tự tin diễn thuyết và bài thuyết trình của mình đạt được sự thành công thì chúng ta cần và nên làm gì?
Em chào Thầy Cô! Câu hỏi của e : Khi thuyết trình , người thuyết trình cần phải chú ý đến những vẫn đề gì ? E Cảm ơn !
Em chào thầy cô! Câu hỏi của em : Để thuyết trình tăng khả năng thành công thì người thuyết trình có thể giao tiếp với khán giả bằng những cách nào? Em cảm ơn!
thưa thầy cô. Câu hỏi của em là. để một bài thuyết trình thành công thì cần có những yếu tố gì ah? em xin cảm ơn.
Thưa thầy cô, Cho em hỏi làm thế nào để có một buổi thuyết trình thành công ạ. Nó gồm những yếu tố nào? Em xin cám ơn.
thư thầy cô cho em hỏi:một người có kỹ năng thuyết trình rất tôt nhưng bị khiếm khuyết về giọng nói thì làm thế nào để thuyết trình tốt được?em cảm ơn!
thưa thầy cô cho em hỏi? cho em hỏi là kỹ năng cần thiết để có được một bài thuyết trình hay một phong cách giao tiếp tự tin ah. em xin chân thành cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy/cô làm ơn cho em hỏi. Độ dài thời gian tốt nhất cho một buổi thuyết trình thông thường là bao lâu? Nếu có quá nhiều nội dung cần truyền tải, có phải chúng ta nên chia nó ra làm 2 buổi hay không ạ. Em xin cảm ơn thầy/cô!
Thưa cô cho em hỏi ah. Trong một bài thuyết trình muốn thành công thì yếu tố giọng nói là một phần quan trọng thì cô cho em hỏi giọng nói giữa miền trung và miền nam có sự ảnh hưởng không ah. em xin cảm ơn ah.
Chào Thầy cô. Thưa Thầy cô vui lòng cho em hỏi để đảm bảo sự thành công trong thuyết trình thì yếu tố nào quan trong nhất Em xin cảm ơn Thầy cô.
Thưa thầy cô hiện em có một buổi thuyết trình trước hội những người cao tuổi và không khí trang nghiêm,em muốn hỏi là lên mặc đồ như thế nào cho phù hợp nhất,em xin cảm ơn
Thưa cô cho em hỏi. Trong một bài thuyết trình được chia làm 3 phần thì những phần trọng tâm của bài thuyết trình mình có thể tóm tăt hay giwois thiệu qua phần mở bài luôn được không ah. em xin cảm ơn
Xin thầy cô cho em hỏi? Cấu trúc của một bài thuyết trình thì phần nào la quan trọng nhất ạ? E xin cảm ơn
Xin thầy co cho em hỏi! Để khắc phục tâm lý căng thẳng trong buổi thuyết trình thì mình cần phải làm gì ạ? E xin cảm ơn
Thưa Thầy/Cô cho em hỏi! Phương pháp thuyết trình thành công phải làm thế nào?em cám ơn Thầy/Cô nhiều
chào quý thầy cô! cho em hỏi làm thế nào để luyện cho mình một khả năng thuyết trình tốt nhất ngoài tài liệu hướng dẫn. xin cảm ơn1
Thầy ơi, thầy có nói người thuyết trình viên truyền lửa cho người nghe Vậy người thuyết trình viên có bị mất ngọ lửa đó không?
Thưa THẦY CÔ Cho em hỏi , buổi thuyết trình thành công ở công ty & trường học khác nhau ở điểm nào? buổi thuyết trình ở cty cần có những gì để thành công. mong Thấy CÔ trả lời em cám ơn
Chào Thấy, Cô Cho em hỏi kỹ năng cần có và đủ của một thuyết trình viên gồm những gì ạ Cảm ơn Thầy, Cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi :Những điều nên và không nên khi mở đầu một bài thuyết trình Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi : Thế nào là tình huống: 3S cho một buổi thuyết trình ấn tượng. Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi : làm để sử dụng ngôn ngữ cơ thể (Body Language) trong thuyết trình một cách chính xác. Em cảm ơn thầy cô!
thưa thầy cô!! em xin hỏi Việc đưa ra một vài thông tin không chính xác có làm ảnh hưởng đến bài thuyết trình không và cách khắc phục
Thưa thầy cô làm ơn cho em hỏi. Nếu trước lúc thuyết trình em nhận được một thông tin riêng tư không tốt, có thể làm em buồn và trở nên cáo gắt mất bình tĩnh. Có thể ảnh hưởng đến thái độ và tâm lý của em trước khi thuyết trình. Vậy em nên sử dụng kĩ thuật gì để quản lý cảm xúc của em lúc đó? Em xin cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi Khi thuyết trình thì cần có những kỹ năng gì để buổi thuyết trình thành công? Em cám ơn thầy cô!
