Thưa thầy cô,sao e làm bài tập hết mà trong lipe cá nhân của e không hiện điểm.xin thầy cô kiểm tra giúp e.e xin cảm ơn
Thưa cô cho em hỏi. Em thấy các môn học trước đều có đặt câu hỏi trên diễn đàn và mọi người tham gia thảo luận còn môn EG020 em không thấy. Em xin cảm ơn cô giải đáp thắc mắc.
Thưa cô cho em hỏi : em thấy trong chương trình của lịch học thì 2 môn EG020 và EG013 học cùng ngày và thi ngày 15/03/2015 nhưng trên giao diện chỉ có 1 môn EG020 xin cô giải thích để em được hiểu thêm.
Thưa cô cho em hỏi : kết thúc môn học : điểm tổng kết = bao nhiêu thì phải thi lại. em cảm ơn cô !
Thưa thầy/ cô cho em hỏi! Trong cách tính điểm chuyên cần e thấy có tính cả điểm offline nhân hệ số 2, mà sao trong LIPE lại không hiện lên số buổi học offline? Em xin cảm ơn thầy/ cô!
Thưa cô em thấy mấy môn thi vừa rồi, chỉ giống trong phần bài thực hành rất ít, không biết mấy môn sau nầy như thế nào vậy cô, vì mấy môn sau nầy rất là khó
Em chào cô. Vui lòng cho em hỏi phần tính điểm khi đăng bài trên H2472 thì tính như thế nào? Đăng mấy bài để được điểm ạ? Em cảm ơn cô ạ.
Thưa cô cho em hỏi: Hình thức thi hết môn của bài EG025 nầy la trắc nghiệm hay tự luận vậy ạ. Em cảm ơn cô!
Thưa cô cho em hỏi: Trong bài EG020 em đạt điểm chuyên cần là 9 điểm nhưng em chưa làm BTVN 2, sau khi em làm BTVN 2 thì điểm chuyên cần của em vẫn là 9 điểm. Vậy khi cô gửi bảng điểm về mail học tập là đã chốt số điểm chuyên cần rồi phải không cô? Em cảm ơn cô!
Em chào Thầy Cô. Tuần vừa qua Em về quê, không có mạng làm bài tập trắc nghiệm tuần 7, hết thời gian làm bài tập giờ Em làm lại có được tính điểm không ? Em cảm ơn thầy cô nhiều.
Thưa thầy cô, cho Em hỏi? Môn học ni có được miễn trong danh sách miễn môn không ạ. Em cảm ơn thầy cô nhiều.
Chào Thầy Cô ạ! Vì bận đi làm nên em không kịp làm bài tập trắc nghiệm, nay em vào mail thì nhận được thông báo là hết hạn tính điểm. vậy Thầy Cô có thể giúp em giờ em nên làm gì để được tính điểm chuyên cần không ạ? em xin cảm ơn ạ
Chào cô! Thưa cô,cho em hỏi là bây gìơ em mới làm các bài tập trắc nghiệm có còn tính điểm chuyên cần không cô. Em cảm ơn cô. Em chào cô.
Chào cô(thầy) Cho em được hỏi, khi nào có điểm kết quả thi vậy ạ, vì thi đã lâu rồi mà em chưa thấy điểm được cập nhật vào email hay trên hệ thông bảng điểm cá nhân của học viên Trân trọng
em đã nhận được mail nhưng mà không độc được có các khác để biết lịch thi không ah
Thưa cô cho em hỏi em đã làm bài tập trắc nghiệm của hai môn học là EG013 và EG014 nhưng trong lipe cá nhân của em lại không có để tính điểm chuyên cần cô xem lại giúp em chứ lở máy không nhận được không lưu kết quả thì em không được thi cảm ơn cô
Dạ thưa cô, Học 3 môn liên tục như vậy thì điểm Diễn đàn và H2472 tính sao ạ?
Thưa cô cho em hỏi Giới tính trong danh sách thi của em vẫn còn là nam chưa sửa thành nữ. Em cám ơn cô nhiều.
Thưa thầy cô cho em hỏi Em thấy môn này hơi khó vậy để làm sao mình có thể học được hiệu quả ạ.? Em cảm ơn thầy cô
Em xin chào quý thầy cô, môn học EG020 - phần luyện tập trắc nghiệm 01 thời hạn từ ngày 08/05- 13/05 nhưng đến ngày 15/07 em mới thực hiện, có ảnh hưởng gì đến điểm chuyên cần không ạ. Em cảm ơn quý thầy cô ạ.
Thưa thầy cô cho em hỏi! thông thường môn toán giải tích thi hình thức trắc nghiệm phải không ạ.
Chào cô! Quá trình học có phải chờ các bạn khác học các môn mà bản thân mình được miễn hay là trường sắp xếp lịch học liên tục? Cảm ơn!
Dạ thưa cô Em học được 6 môn nhưng trên trang chủ chỉ hiển thị 4 môn, 2 môn học cũ (đã thi tập trung) thì không còn hiển thị nữa, mong cô khắc phục sự cố này giúp em. Cám ơn cô.
thưa cô: vậy khi mình muốn xem lại những môn đả học thì sao cô cám ơn cô
Thưa thầy cô cho em hỏi cách tính điểm chuyên cần như thế nào ạ? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa cô cho em hỏi đợt này học 2 môn song song thì thi cũng vậy hả thưa cô?
Thưa cô cho em hỏi cách tính điểm chuyên cần như thế nào ạ? em cảm ơn cô ạ
Thưa cô! Khi nào thì mới nhận được kết quả của thi của các môn học trước ạ? Em cảm ơn cô!
thưa cô cho em hỏi học một lúc 2 môn thì mình thi 2 môn chung 1 ngày hả cô em cảm ơn
thưa cô .cho e xin được hỏi điểm cc ( chuyên cần ) dc tính như thế nào và trong bảng điểm có GK là gì vậy ak
Từ ngày nâng cấp phần mên sao không xem được điểm chuyên cần của mình trong môn học đó nữa các anh chị kỹ thuật nhỉ
Cô cho em hỏi mẫu miễn môn phải viết tay hay có thể nộp bản đánh máy không chữ ký? và có phải gởi bảng điểm kèm theo luôn không ạ?
Kính thưa giáo viên giảng dạy môn : Phát triển kỹ năng mềm cá nhân 2 ( EG020 ). Cô ơi, cho em hỏi môn học này có phần bài tập kỹ năng dành riêng cho mỗi sinh viên và mục đích của phần bài tập đó là để tính điểm chuyên cần hay là tính vào % điểm tổng kết ạ? Em mong cô giải đáp để em được rõ. Em cảm ơn ạ.
Kính thưa cô QLHT: Cô ơi, cho em hỏi khi nào có kết quả xét miễn môn ạ? Em cảm ơn.
Thưa thầy cô cho em hỏi? sao nhà trường không so le thời gian học tập hai môn EG013,và EG020 để chúng em có thời gian làm bài tập.thời gian như bây giờ chúng em vừa ôn thi môn EG016 lại vừa liên tục học hai môn xong hành hai môn kết hợp đi làm rất khó cho chúng em sắp xếp thời gian.với lại lịch học các môn ngày càng khó dần Em cảm ơn thầy cô!
Em chào các thầy các cô. mong các thầy cô có thể ra hạn thêm thời gian bài phát triển ky năng PSD102start được không a.vì thời gian vừa rồi chúng em tập trung ôn thi môn EG016 lai liền lúc học hai môn xong hành là môn EG013,EG020 nên thời gian không có để làm kịp bài.mong thầy cô giúp đỡ. Em cảm ơn thầy cô!
Chào cô, Em nghĩ ở câu 15 bài trắc nghiệm đã làm đúng, nhưng không được tính điểm. Em gửi kèm hình chụp câu trả lời. Em xin cảm ơn!
Thưa thầy cho em hỏi: Em là Mạc Tố Loan, học viên lớp 154232.CD3, mã sinh viên là loanmt84154,ngày 21/6/2015 em đã nộp slide phần Star Bài tập Kỹ năng môn EG020 Phát triển kỹ năng 2 theo đúng yêu cầu và đúng thời gian, nhưng em kiểm tra và thấy mình đã không được tính điểm phần này (0 điểm). Vậy thầy (cô) có thể giải thích cho em về vấn đề này được không ạ. Em xin cảm ơn!!!
Em chào cô! Em làm BTVN số 1 được 10 điểm. nhưng xem trong LIPE cá nhân thì không thấy thể hiện. Nhờ cô xem hộ. Em cảm ơn cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi: Vì điều kiện nên em chưa làm bài tập kỉ năng phần 1, vậy em có thể làm lại từ đầu và có được tính điểm không ạ? Nếu em không làm BTKN thì môn này em có thể đạt điểm tuyệt đối khi hoàn thành các điều kiện khác không ạ? em cảm ơn thầy cô
em chào thầy cô ạ thưa thầy cô cho em hỏi lúc nào thì có điểm môn bài tập kỹ năng STARTA vậy ạ và điểm tối đa là bao nhiêu vậy ạ em cảm ơn tầy cô ạ
Thưa thầy cô! Em là Huỳnh Văn Thuấn sinh viên lớp OD3C. Em có vài thắc mắc mong thầy cô có thể giải đáp. 1. Bài tập E020. Start: vì lý do kỳ nghỉ hè kéo dài đến ngày 7/7 nên ngày 8/7 cô QLHT mới có thể gia hạn lại E020. Start nhưng không được phép gia hạn nữa. 2. Nếu điểm chuyên cần và bài tập về nhà đạt điểm tối đa thì em có đủ điều kiện thi kết thúc môn nếu không nộp bài tập kỹ năng không ạ.
Chào cô! Nếu không nộp BTKN thì điểm giữa kỳ được tính như thế nào ạ
Hiện nay do công việc đi công tác, em không làm bải kịp star20a thi có sao ko?
Chào cô! Tại sao em lại bị trừ 1 điểm chuyên cần ạ. Em cảm ơn cô
thưa cô!cho em hỏi bài tập KN thì mỗi học viên đươc bao nhiêu điểm là vượt qua cô?cảm ơn cô!
Cô QLHT cho em hỏi thời gian thi hết môn chính thức là ngày nào nhờ cô báo để em sắp xếp lịch công tác tránh trùng ngày thi. Trân trọng!
Thưa cô hiện e chưa thấy lịch thi ngày giờ 2 môn cho ngày 9/8 này, vì e và nhiều bạn ở xa cần sắp xếp gửi con nhỏ nên rất mong biết sớm, nếu 2 môn thi vào buổi chiều được thì rất tốt cho bọn e trân trọng cảm ơn cô
Chào cô! Thưa cô cho em hỏi theo lịch thi môn EG020 và môn EG 008 là 28/02/2016 thì em không thể thi được. Em muốn bảo lưu kết quả mà không bị chuyển lớp thì phải làm thế nào ah.Thời gian bảo lưu bao lâu ạ. Em cảm ơn ạ.
dạ em cảm ơn cô. Cô gửi dùm em đơn xin hoãn thi với ạ.
Thưa cô : Em muốn hỏi về điểm môn thi .Không biết khi nào mình mới biết điểm môn thi Em xin cảm ơn cô
Em thưa cô cho em hỏi hiện nay chúng em đang học môn kỹ năng mềm vậy bản chất của kỹ năng mềm môn này nghĩa của nó ra sao em chưa hiểu. em cảm ơn cô!
Thưa cô. Hằng ngày em vào lớp học và làm bài trắc nghiệm nhưng không thấy điểm chuyên cần của em được tính. Có phải mỗi tuần mình làm bài trắc nghiệm chỉ được chấm 1 lần làm cho điểm chuyên cần không. VD: Bài luyện tập trắc nghiệm 1 tuần 2 em làm 5 lần thì được tính bao nhiêu điểm chuyên cần. Xin cảm ơn!
Thưa Thầy cô cho em hỏi, em học lớp CD5E, lớp em vừa mới thi hết môn 03 môn EG009, EG005, EG017, em xin hỏi khi nào mới có điểm thi. Em came ơn Thầy cô
Thưa thầy (cô) trên lipe cá nhân của em hay bị lỗi mất điểm chuyên cần. Theo yêu cầu của QLHT em chụp hình lại và gửi cho QLHT để kiểm tra đều chỉnh. Đây chỉ là trường hợp mới đây em chụp lại. Trước đây em đã bị như vậy mấy lần rồi nhưng em không chụp hình lại. Trước khi em làm BTVN thì điểm CC của em là 7. Nhưng khi làm BTVN thì điểm CC của em vẫn là 7. (kèm ảnh)
Thưa thấy cô cho em hỏi ! Em muốn hỏi váo xem điểm thi thi xem ở phần nào? Em xin chân thành cám ơn!
Thưa thầy cô! em muồn xem điểm thi ,thì vào phần nào? Em xin chân thành cám ơn.
Thưa Cô cho em hỏi! Lịch thi của môn EG020 là ngày nào ah! Em cảm ơn Cô!
Em chào cô! Cô ơi ngành học kế toán có bao nhiêu môn thì thi trắc nghiệm và bao nhiêu môn thi viết vậy cô?
Thưa thầy cô, Cho em hỏi môn học này có thi tốt nghiệp không ạ. Em cảm ơn ạ.
THưa cô! Cô cho em hỏi! sắp tới các lớp thi 2 môn 1 lần vậy có được thị 1 buổi ko hay thi cả ngày vậy cô? Em cảm ơn ah
Em chào cô, cho em hỏi: ngày 29/02/2016 sẽ thi 2 môn, vì bạn em ở xa nên cô và nhà trường cố gắng sắp xếp tổ chức thi trong 1 buổi thì tiện hơn cô ah. Em cảm ơn cô!
Em Chào Thầy Cô, Cho em hỏi về vấn đề làm bài tập trắc nghiệm của Môn EG020. Sáng nay15.1.2016 em đăng nhập và làm bài trắc nghiệm ( tất cả các bài 1.2.3 ) đều không thể vào được báo lỗi 404.( em có đính kèm ảnh chụp mà hình lỗi ) Vậy nhờ quý thầy cô kiểm tra giúp, vì không thể làm bài được sẽ ảnh hưởng đến điểm chuyển cần, và không được thi . Riêng phần bài tập về nhà thì vẫn vào làm được bình thường. Trong khi chờ đợi e cảm ơn quý thấy cô.
Thưa thầy, cô, Thầy cô cho hỏi sau khi hoàn thành luyện tập trắc nghiệm 4 sẽ giúp sinh viên có được kỹ năng cơ bản nào ứng dụng vào thực tiễn, và chiếm tỉ lệ bao nhiêu câu hỏi trong phần thi hết môn ạ? Em cảm ơn thầy cô,
Thưa thầy cô cho em hỏi! Do đây là lần đầu học 2 môn cùng lúc, hơn nữa do hôm thi em vắng mặt nên không nắm rõ thông tin về việc học 2 môn nên khi đăng nhập để học em không biết để vào học môn này mà chỉ học có 1 môn hiện trên cùng của wep (tâm lý kinh doanh). Vì vậy mãi đến khi nhìn thấy và vào học môn này thì đã hết thời gian làm bài tập về nhà 1. Vậy cho em hỏi thầy cô có thể gia hạn để em làm bài tập về nhà 1 được không. Em xin cảm ơn thầy cô!
Em chào cô! Làm thế nào để nắm hết kiến thức bài học, e thấy bài luyện tập thi quá nhiều kiến thức ạ! Em cảm ơn!
Em xin chào cô giáo! Cô cho em hỏi: do đây là lần đầu học 2 môn cùng lúc, hơn nữa do hôm thi em vắng mặt nên không nắm rõ thông tin về việc học 2 môn nên khi đăng nhập để học em không biết để vào học môn phát triển kỹ năng 2 mà chỉ học có 1 môn hiện trên cùng của wep (tâm lý kinh doanh). Vì vậy mãi đến khi nhìn thấy và vào học môn này thì đã hết thời gian làm bài tập về nhà 1. Vậy cho em hỏi thầy cô có thể gia hạn để em làm bài tập về nhà 1 được không. (Em đã đăng câu hỏi tương tự trên H247 và được cô giá bộ môn trả lời cần liên hệ với quản lý học tập để được hỗ trợ) Em xin cảm ơn!
Kg thầy/Cô bộ môn, Hiện nay trên web của Trường đã cập nhật các bài luyện tập, bài tập về nhà, bài luyện tập trước khi thi...Đa phần sinh viên đều hoàn thành các bài học này nhưng do không có nhiều thời gian và bài luyện tập trước khi thi cũng đóng sớm. Sinh viên muốn có những bộ ngân hàng câu hỏi cho từng môn cụ thể để tiện cho việc ôn tập được không ạ. Kính nhờ Cô/Thầy phản hồi giúp em.
hi QLHT ! Khi nào bọn e có lịch thi ah hết môn ah. em xin cám ơn QLHT
Em chào Thầy, Cô Thưa Thầy, Cô cho em hỏi điểm thihết môn EG009 sao em chưa thấy có kết quả ạ, thời gian thi đã khá lâu. Em cảm ơn.
Thưa thầy cô! Hiện giờ em đang học môn Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2) - EG020 và môn EG008 - Tâm lý Kinh doanh. Nhưng khi em chọn vào diễn đàn lớp kỹ năng mềm - EG020 thì vẫn hiển thị diễn đàn môn Tâm lý kinh doanh EG008. Em không biết nguyên nhân do đâu ạ. Mong thầy cô giải đáp thắc mắc trên giúp em. Em xin chân thành cảm ơn ạ!
Kỳ này mình học cả 3 môn song song luôn hả cô! Đến ngày 14/8 là thi phải không cô. Dạ em cảm ơn cô!
Thưa thầy cô! Cho em hỏi muốn học nhanh hiểu môn này thì e phải làm gi!
Thưa thầy cô cho em hỏi. Trong thực tế có một số TH xảy ra như sau: E không tham gia thi lần 1 được xin hoãn thi phải thi lần 2, nhưng môn học đã đóng lại không thể vào luyện tập được trước khi thi. Xin thầy cô hướng dẫn cho em cách lưu lại gói câu hỏi LTTN, LTTKTvà BTVN của môn đã học để thuận tiện cho việc học được hiệu quả hơn. Xin cám ơn thầy cô đã giải đáp.
Thưa cô cho em hỏi! Vừa rồi em có ra thi nhưng do phòng thi thay đổi, em không nắm nên tới phòng thi trễ, không nhận được thẻ sinh viên. Vậy giờ em có thể liên hệ ai để nhận thẻ hoặc đến đợt tới em thi em nhận luôn có được không ạ Em cảm ơn cô
Em chào cô! Cho em hỏi muốn học tốt môn này cần những tài liệu liên quan nào ạ? Em cảm ơn cô
thưa cô cho em hỏi để hiểu nhanh môn phát triển cá nhân 2 cần nắm rõ điều gì ạ ,em xin cảm ơn cô
Em chưa thấy bảng điểm trong mail học tập cô ạ. Em cảm ơn cô
thưa cô cho em hỏi khi nào có điểm thi môn EG005 ạ, em xin cảm ơn cô.
Hôm 12/6 thi hết môn, nhận được thông báo phòng thi từ cô một nơi, đến trường bố trí một nơi, làm nhóm em bị động, chạy tìm phòng thi toát cả mồ hôi, các kỳ thi sau nếu có thay đổi gì thì mong cô thông báo kịp thời. Cảm ơn cô!
Thưa cô cho em hỏi! Cô cho em hỏi điểm thi kết thúc môn của đợt thi ngày 12.6 có chưa ạ. Em cảm ơn cô
thưa thầy cô tình trạng điểm chuyên cần sau khi đặt câu hỏi h2472 được tính điểm, sau đó lại bị trừ ra. cô cho e hỏi nguyên nhân vì sao? cám ơn thầy cô
/Cô cho em hỏi? Thời gian từ 12/6-14/8/2016 lớp ICD7 chỉ học 01 môn EG020 thôi hả cô? Như vậy rất bất lợi cho học viên ở xa khi thi hết môn cô nhỉ vì phải sắp xếp công việc và thời gian, đi một quảng đường dài mà chỉ thi 01 môn.
Em chào cô! Vì em ở xa nên mỗi lần đi thi là phải sắp xếp công việc và đặt vé máy bay trước cho rẻ, cô có thể cung cấp thời gian thi sớm nhất được không cô, vì lần này thi 2 môn nếu thi muộn quá không kịp lên máy bay Em cảm ơn cô!
Dạ thưa thầy cô! cho em hỏi khi thi thì môn học EG013, EG009 và EG020 là mỗi môn có bao nhiêu câu vậy dạ. Dạ em cảm ơn thầy cô!
môn kỹ năng mềm này có cách nào học hay không cô
Hi cô QLHT, Các môn học xong có thể đăng ký thi trước nếu có môn thi của lớp khác trùng với lớp mình đang học không ah Tks HONTV
Thưa cô cho em hỏi, học kỳ này phải học tất cả mấy môn vậy a? em cám ơn
thưa cô cho em hỏi sao chưa có danh sách miên môn vậy ạ? e cám ơn
Thưa Cô cho em hỏi nếu ngày thi em có việc không thể đi thi được thì em phải làm như thế nào ? Hoãn lại đợt sau hay em bị liệt vào dạng thi lại ?
Thưa thầy cô cho em hỏi: Các câu hỏi trắc nghiệm trong đề thi là hoàn toàn nằm trong các câu hỏi trong phần "ôn tập trước khi thi", hay còn các câu hỏi mở rộng khác ạ? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô! Thầy cô cho em hỏi điểm BTVN dưới 5 điểm có được thi hết môn không a? Em cám ơn thầy cô nhiều.
Xin chào thầy cô, thầy cô cho em hỏi là phần luyện tập trắc nghiệm lần 4 của môn EG020 bị trùng với các bài luyện tập trước, thầy cô giúp em xem xét lại ạ. Vấn đề này em nghĩ là hệ thống bị lỗi ạ Em xin chân thành cảm ơn!
chào cô. Do ở xa nên em đề xuất thi nhiều môn vào 1 ngày có được không ạ? Chứ ra thi 1 môn có 30p rồi về trong khi việc đi lại rất khó khăn
chào thầy cô, e muốn học tốt môn này e cần làm gi? e cảm ơn
Em xin chào thầy! Trong quá trình học tập hằng ngày đến khi làm bài tập về nhà tính điểm mà do sự cố mạng bị treo không gởi đi được hay mất điện đột ngột ( đang sử dụng máy vi tính ) thì qui về con số 0 khi nộp bài, vì thế em phải làm bằng hình thức nào để biết được điểm vừa làm vừa qua và trong bảng thông tin lớp học nhận được số điểm đó vậy? ( nếu không em sẽ bị điểm 0 và làm cách nào để lấy lại số điểm hiện tại? ). Em thành thật cám ơn thầy ạ!
Chào cô! Cô cho em hỏi môn Nhập môn Internet& elearning sao vẫn chưa có điểm thi vậy ạ? Em xin cảm ơn!
Cô ơi cho e hỏi : đến khi nào mới biết điểm thi ngày 13/11/2016 vừa qua vậy cô. Em cảm ơn cô!
Kính Gửi Quản lý Học Tập ! Nhà trường có thể xây dựng học nhiều môn và thi tập trung 1 đến 2 ngày để giảm thời gian và kinh phí của sinh viên. Xin chân thành cám ơn !
- Kính gửi Giảng Viên ! Môn EG009 có thể giảm bớt thời lượng và nội dung được không . Xin chân thành cám ơn !
- Kính gửi Giảng Viên ! Cùng lúc học nhiều môn , sinh viên vào diễn đàn trao đổi môn nay nhưng lại tính điểm chuyên cần cả nhiều môn được không . Xin chân thành cám ơn !
Kính gửi Ban kỹ thuật ! vì sao vòa diễn đàn hỏi môn này lại tính điểm môn khác . Xin cám ơn !
thưa cô cho em hỏi khi nào có điểm thi của 3 môn vừa rồi ah (EG017, EG005, EG016)
Thưa cô cho em hỏi khi nào có điểm thi môn EG005 Và EG009 cô? Em cảm ơn cô !
Thưa thầy cô cho em hỏi Bữa giờ công việc e nhiều nên e không nhớ để làm thủ tục miễn môn. Vậy bây giờ e làm được không ah? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa cô cho em hoi lich thi hết môn là ngày 8/1 có chính xacx không vậy cô Em cảm ơn cô nhiều
Thưa thầy cô cho em hỏi, phương pháp để học tốt môn EG020 là gì? và mục tiêu chính của môn học! em cảm ơn thầy cô!
Thưa Thầy/Cô! Cho em hỏi là làm bài luyện tập trước thi có được tính điểm chuyên cần không ạ? Em xin cảm ơn!
Thưa cô! Cách tính điểm chuyên cần: "Điểm chuyên cần = min (A x 1 + B x 2; 10) (Ghi chú: Nếu số điểm tính ra vượt quá 10 thì quy tròn về 10 điểm) Trong đó: A = min (Số bài đăng trên diễn đàn môn học và H2472; 10) (Ghi chú: Nếu số bài đăng vượt quá 10 bài thì được tính điểm là 10 bài) B = Số bài luyện tập trắc nghiệm đạt điểm lơn hơn hoặc bằng 5 điểm" Em làm 4 bài LTTN và 1 bài LT trước thi nhưng điểm chuyên cần được 8đ. Có phải là làm luyện tập trước thi thì không có tính điểm chuyên cần không cô? E thắc mắc vì như trên có nói là "B = Số bài LTTN trắc nghiệm đạt điểm lớn hơn hoặc bằng 5 điểm" Em cảm ơn cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi, thi kết thúc môn EG020 xong là kết thúc học kì 1 phải không ạ? Em cảm ơn thầy cô!
Em, chào thầy cô Thầy cô cho em hỏi môn này không phát giáo trình ạ? Em cảm ơn
Chào thầy (cô). Thầy (cô) cho e hỏi: điểm thi ngày 13/11/2016 các môn EG017, EG009, EG005. Khi nào có ạ. Cảm ơn thầy (cô) nhiều.
Thưa thầy cô trong kỳ học này gồm có 3 môn EGo23, EGo20 và EGo13 cùng thi chung 1 ngày. như vậy nó có ảnh hưởnggì ủa học viên vì kiến thức quá nhiều. Xin cảm ơn thầy cô
Thưa Thầy cho em hỏi làm thế nào để có nhiều điểm sao
Em chào cô Cô cho em hỏi hồ sơ miễn môn của em e gửi từ 2 tuần trước cô đã nhận được chưa ạ. Mà sao trong danh sách miến môn và danh sách đóng học phí kì 2 em không được miễn môn nào vậy ạ Em xin cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi, đến khi nào thì mới có điểm thi kết thúc môn ạ? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa cô! Cho e hỏi môn toán EG020 mình thi cũng theo hình thức trắc nghiệm luôn hay sao ạ? Em cám ơn cô.
Dạ, em chào cô! Cô ơi cho em hỏi sao trong môn học EG020 không có bài tập nhóm như nhũng môn khác vậy cô. em cảm ơn cô nhiều.
Dạ thưa thầy cô! Thầy Cô cho em hỏi, tại sao khi các em đi thi tập trung kết thúc môn học, thì lại có nhiều câu hỏi không có trong phần câu hỏi trắc nghiệm ôn luyện chuyên cần và câu hỏi của bài tập về nhà vậy ạ? Em xin cảm ơn Thầy Cô ạ.
Em chào cô! Cô cho e hỏi sao em vẫn chưa thấy có danh sách miễn môn chính thức ạ! Em cảm ơn!
Thưa thầy cô cho em hỏi là ở tuần 7 e chưa kip làm bài tập trắc nghiệm để qua tuần 8 e mới làm vậy là e k thể tích luỹ điểm chuyên cần ở bài luyện tập trắc nghiệm 4 hả cô. em cảm ơn.
Thưa Cô cho em hỏi: em đang làm bài tập về nhà lần thứ 3.nhưng mới trả lởi được 9/20 câu thì có việc bận,nên không hoàn thành được bài làm em cũng chưa có nộp bài,nhưng vẫn bị tính điểm.không biết là có ảnh hưởng gì đến điểm số không cô? em xin cảm ơn cô .
Kính chảo QLHT cho em xin hỏi trả lời câu hỏi trên diễn đàn có được tính điểm chuyên cần không
Chào cô QLHT. Trong thời gian làm Luyện tập trắc nghiệm và Bài tập về nhà định kỳ, em làm còn thiếu sót phần nào của Môn học EG020 cho nên điểm chuyên cần của em không đạt điểm 10. Mong cô hướng dẫn để em hoàn thiện điểm chuyên cần. Em cám ơn cô. Trân trọng chào cô.
Chào anh chị! Mình là Thúy lớp FD2A Cho mình hỏi vì sao bài trắc nghiệm 4 môn EG020 giống nội dung hoàn toán với BTVN2 của môn đó vậy. Xin cảm ơn Thúy
Chào Anh, Chị! Khi rơi vào trường hợp hoãn thi, mình phải sắp xếp ôn môn học cũ như thế nào hiệu quả. Xin cảm ơn Thúy
nếu thi không đậu môn này thì em phải học lại hay thi lại ạ?
Thưa thầy cô cho em hòi cách học tốt môn này là gì ạ? Em xin cảm ơn>
Chào Cô, Em vào làm bài LTTN1 trong môn EG020 được 10 điểm, nhưng vào lipe cá nhân không thể hiện điểm. Kiểm tra lại thì em thấy lỗi do đường dẫn chuyển qua lớp học khác khi làm bài LTTN1 môn EG020. Em có gửi thêm file đính kèm. Cô xem lại giúp em. Cảm ơn cô.
Chào QLHT! Cho em hỏi, em làm luyện tập trắc nghiệm 1 môn EG020 nhưng trong lipe không có điểm chuyên cần. Em có chụp màn hình, Qlht kiểm tra giúp em. Xin cảm ơn!
Thưa cô cho em hỏi, em làm 2 lần bài LTTN 1 của môn EG020 được trên 5đ. Nhưng khi vào lipe cá nhân thì không thấy được tính điểm chuyên cần ạ! Cám ơn cô
Em chào thầy cô. Em đang học song song 3 môn thì mai mốt thi cũng thi trong một ngày hay nhiều ngày khác nhau a. Mong nhận được phản hồi từ thầy cô, em xin cám ơn.
QLHT ơi! Tui muốn hỏi thường thì thi hoàn thành 1 môn học xong, thì khoảng bao lâu mới biết điểm ạ! Sau đó, có j để chứng minh là mình đã hoàn thành môn học đó hay là biết điểm thi qua được thì lúc đó là đã hoàn thành xong môn học đó. Cám ơn, QLHT!
Chào QLHT, Cho mình hỏi hình thức thi môn này cũng trắc nghiệm luôn đúng ko ạ Cảm ơn QLHT
Em kính chào quý Thầy Cô ! Môn học phát triển kĩ năng 1 là môn em yêu thích và môn phát triển kĩ năng 2 giống giống nhau về nội dung và câu hỏi khá đa dạng em rất khó tiếp thu.có cách nào giúp em học tốt hơn không? Em xin chân thành cám ơn quý Thầy Cô
Chào Thầy cô, Cho em hỏi môn phát triển kỹ năng 1 và 2 nội dung có gì khác nhau không a?
Thưa thầy cô Em học bao nhiêu môn thi hoàn thành đại học trong thời gian bốn năm? Em cảm ơn thầy cô
Kính gởi QLHT Hiện nhóm 10 lớp FD6E đã chuẩn bị hết slot 2 và chuẩn bị thi hết môn mà chưa nhận được kết quả thi tại slot 1. Kính mong QLHT và trung tâm Topica có thể công bố bảng điểm của các môn tại Slot 1 để tôi và các bạn biết kết quả và yên tâm thi tại Slot 2. Xin chân thành cảm ơn.
Chào QLHT, Cho mình hỏi khi nào mới có lịch thi ah5? Cảm ơn
Chào Thầy cô ! Phần Slide & Video của môn EG020 bị lỗi rồi ạ Vui lòng kiểm tra giup em với ạ Em cám ơn Thầy cô
cô cho em hỏi điểm thi ba môn tin học đại cương . phát triển kĩ năng 1, nhập môn internet và elearning khi nào biết ạ . em cảm ơn
em chào cô . cô cho em hỏi để có được thành tích khi tốt nghiệp loại khá, giỏi thì điểm tổng kết tất cả các môn bao nhiêu là được . dạ em cảm ơn ạ
thưa cô, cho em hỏi chưa có điểm thi môn trước phải ko cô?
Huế, 12.11.2015 - 4h50 am Thưa thầy, cho em hỏi Bài luyện thi có trang bị đồng hồ tính điểm để theo dõi. Nhưng em thấy đồng hồ không hoạt động. Đây có phải là lỗi chung trên hệ thống? Nhờ thầy chỉ giáo, giúp đỡ. Em xin cám ơn thầy.
Chào cô QLHT! Cô gia hạn giúp e BTVN 1 môn TC201 vào tuần 7 giúp em nhé! Cảm ơn cô!
Thưa Thầy Cô, Cho Em hỏi môn EG020 có bài tập nhóm không ạ ? Xin cảm ơn,
Thưa Thầy Cô, Cho Em hỏi môn EG020 có bài tập nhóm không ạ ?
Chào Thầy Cô & các bạn, Hiện nay phần lớn SV lên hỏi đáp chỉ để kiếm điểm CC, đôi khi chỉ 1 câu chào cũng được điểm chuyên cần Tôi xin để nghị như sau : - Các câu hỏi trùng lắp giữa các môn học không tính điểm CC, >>> Theo đó SV nào đặt câu hỏi mà được QLHT trả lời thì mới có điểm CC, các câu hỏi lặp lại không được trả lời Xin 1 lời góp ý của Thầy cô & các bạn Chúc thầy cô sức khỏe, các bạn học tập thành công
QLHT ơi giúp em cách học môn Toán giải thích với, em thấy lo quá về môn này . QLHHT chie em làm thế nào để em vượt qua được môn này. Trân trọng. Huỳnh Thanh Lâm, Lớp OD2
Chào Cô ! cho em hỏi vì sao không xem được bài học bằng video của cả ba môn EG020-EG009-EG013 ? Em .cảm ơn.
Thưa thầy/cô cho em hỏi Điểm chuyên cần có phải tuần nào cũng phải đạt 10 điểm để cuối học kỳ tổng trung bình đạt điểm 10 hay là tổng điểm chuyên cần của các tuần cộng lại được 10 điểm là điểm trung bình cuối tuần đạt 10 điểm. Em cảm ơn thầy cô!
Em kính chào thầy ,cô ạ!cho em hỏi:là em phải làm sao để có thể, làm tốt phần bài tập kỹ năng môn này ạ!Em xin chân thành cảm ơn thầy,cô ạ!
Chào qlht cho em hỏi: trong phần tiếp thu bài giảng của môn EG020 không có mục giảng qua MP3. Xin cảm ơn
Xin chào QLHT. Làm thế nào để hoàn thành tốt môn phát triển kỹ năng cá nhân 2 ạ. Em xin cám ơn.
Thưa Thầy Cô cho em hỏi! Do bận cong tác nên em không làm kịp Bài tập Kỹ năng. Phần Start vậy 2 phần còn lại (A,B) em có được làm không ạ? Nếu có thì cách chấm điểm như thế nào ạ? Nếu không được thì điểm BTKN giữa khoá =0, như vậy có đủ điều kiện thi kết thúc môn không ạ? Em cảm ơn Thầy cô !
Xin chào QLHT . Cho em hỏi điểm của môn BT kĩ năng EG020 em thấy trên LIPE cá nhân là 1.0 điểm ,thì em có đủ điều kiện làm công việc tiếp theo của môn học không ? Em xin cảm ơn Thầy ,Cô nhiều. Chú sức khỏe các Thầy ,Cô...
Xin chào cô QLHT! Cô cho em hỏi nếu BTKN là không kịp thời gian bị điểm 0 có bị cấm thi không ạ!
Vâng, xin cám ơn Thầy. Vậy là mình phải thưởng xuyên theo dõi điểm trên hệ thống, khi nào thấy có điểm mới được làm tiếp ạ? nhưng hệ thống chưa báo điểm mà làm bắt đầu cho thảo luận bài tiếp theo trên diễn đàn được không ạ ?
Em chào QLHT Môn EG020 này nếu em không làm được BTKN thì sẽ mất bao nhiêu điểm? Em xin cảm ơn QLHT
Chào Cô! Em thật sự không hiểu về cách thức làm bài tập kỹ năng . Vừa rồi bị phần BTKN môn EG020 sản phẩm 020-Start em bi 01 điểm,Cô cho em hỏi cách tính điểm giữa học kỳ chiếm 30%, BTVN:10%, BTKN:20%. Vậy là sao Cô, nếu tính tổng thể 100% hết môn , BTKN em bị điểm 1 hoặc điểm 0 thì e còn 80% đúng không Cô.nhưng phần kia e cố gằng điểm tốt thì e vẫn được qua môn phải không. Xin Cô trả lời cụ thể cho e được biết.Cảm ơn Cô!
Chào! Thầy,thầy cho e biết cách làm bài tập EG020 ? vì e xem qua ko biết cách làm,nếu e ko làm bài này.chỉ làm bài tập trắc nghiêm,bài tập1,2,có ảnh hưởng đến điểm tổng kết môn ko?
Chào thầy Thầy/cho em hỏi làm thế nào học tốt môn ký nang dam phán
Chào! Thầy,e hỏi thầy là e ko làm bài tập kỉ năng có được ko.nếu ko làm có ảnh hưởng gì đến điểm thi ko?
Thưa thầy cô cho em hỏi? Trong phần kiểm tra cuối kỳ có một vài câu hỏi sẽ không có trong phần luyện tập trắc nghiệm để đạt số điểm tuyệt đối phải không ? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi: Môn EG020 này chúng em cần phải học những gì và được gì khi học môn học này? Em xin chân thành cảm ơn!
Thưa thầy cho em hỏi: Sau khi thi xong môn EG020 và EG016 thi khi nào biết điểm thi ạ? Em cảm ơn thầy!
Em chào thầ, cô! Em có một câu hỏi về thời gian làm bài luyện tập trắc nghiệm, và quy định làm lại bài mong thầy cô giải đáp giùm em! Vì một số lý do nên em chưa hoàn thành bài Luyện tập trắc nghiệm 4 của môn học EG020, nay em có thể hoàn thành bài luyện tập này và được tính điểm chuyên cần trên LIPE cá nhân không ạ! Nếu được thì cần phải làm như thế nào! Trân trọng cảm ơn thầy, cô!
Thưa thầy cho em hỏi môn EG020 chia làm mấy giai đoạn vậy thầy.em cảm ơn thầy ạ.
Thưa thầy cho e hỏi môn EG020 học mấy học kỳ vậy thầy.em cảm ơn thầy ạ.
Em Chào Thầy. Cho em hỏi các môn thi lại của ngày thi 8 tháng 3 em không tham gia thi được , bây giờ em muốn ôn lại các môn đó thi em xem bài đó ở đâu thưa thầy. Xin cảm ơn
Chào QLHT, Cô kiểm tra dùm, em vào forum post bài , sao nó không thể hiện điểm chuyên cần và ở mục (I) trong Lipe cá nhân. Xin cảm ơn.
Chào cô Hằng.Cho mình hỏi chút nhé lớp học hệ đào tạo từ xa này mình có được cấp thẻ sinh viên hay giấy tờ gì không ạ,vì lớp OD50 này đã học và thi hết môn rồi nhưng không thấy nói năng gì cả.Xin cảm ơn cô và xin lỗi khi đặt câu hỏi không liên quan đến bài học này.
Dạ em chào thầy cô. xin hãy hướng dẫn cách học hiệu quả môn EG020. em xin cảm ơn thầy cô .
Em chào cô Cô cho em hỏi điểm thi có điểm liệt không ạ, và điểm liệt là bao nhiêu ạ. Em cám ơn.
Thưa Thầy Cô cho Em hỏi? Ngày 11/12/2016 này em đi thi, em có nghe mấy anh chị khóa trên nói, là sẽ nhận được thẻ sinh viên khi đi thi lần đầu, nhưng em không thấy đâu, nên em thắc mắc là sinh viên của trường rồi khi nào em mới nhận được thẻ sinh viên của trường? Em cám ơn Thầy Cô!
Em chào thầy cô! Hôm em đi thi, em có nghe mấy anh chị khóa trên nói, là sẽ nhận được thẻ sinh viên khi đi thi lần đầu, nhưng em không thấy đâu, nên em thắc mắc là sinh viên của trường rồi khi nào em mới nhận được thẻ sinh viên của trường? Em cám ơn Thầy Cô!
Chào Cô Cô cho hỏi thăm kết quả thi tập trung vừa rồi khi nào có vậy cô? Cám ơn Cô Thanh
Thưa Cô cho em hỏi Chừng nào mới có điểm thi ngày 11/12/2016 của 3 môn vậy Cô Em Cảm ơn Cô
Chào cô Cô cho em hỏi khi nào mới biết được điểm của kì thi hết môn vừa qua ạ.
Thưa thầy cô, vì có một số việc bận nên em quên không làm BTVN 2. Cho em hỏi như thế có bị cấm thi hay làm sao không ạ? Em xin cảm ơn thầy cô.
thưa thầy cô cho em hỏi thắc mắc môn kinh tế vị mô em cám ơn thầy cô
Chào thầy ạ Thầy cho em hỏi? Khi mình đã hoàn thành xong BTVN1 mình pos câu hỏi lên 2472 có được tính điểm chuyên cần ko ạ
Thưa cô cho em hổi e thấy để trên thông báo là còn 23 ngầy nửa là hộc tập trung là học ở đâu vậy . Chứ không phải là đến kỳ thi mới lên hả . Vì em ở xa chi phí rất tống kém dạ vậy nếu e không lên thì có ảnh hưởng gì với việt học và điểm CC và kỳ thi của em không chao cô em cảm ơn cô ạ
Thưa thầy /cô! Thầy cô cho em hỏi cách làm tốt BTVN môn EG020. Trân trọng cảm ơn thầy cô
Thưa thầy / cô Thầy cô cho em hỏi cách tính điểm CC của môn EG020. Trân trọng cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô cho em hỏi: đề thi cuối kì gồm bao nhiêu câu, thời gian làm bài và kiến thức trọng tâm của bài thi? em xin cảm ơn!
Kính thưa quý thầy cô thân mến, Môn này được phát triển lên từ môn EG005 đúng không ạ? Hay môn EG020 là một môn độc lập so với môn EG005? Mong thầy cô giải đáp thắc mắc. Em xin cảm ơn!
Kính thưa quý thầy cô, Không biết môn EG020 này có phải là một trong những môn thi tốt nghiệp không ạ? Vì em thấy môn EG005 đã bổ trợ rất nhiều trong công cuộc khởi đầu dành cho ngành QTKD tương lai sau này của chúng em. Mong thầy cô chỉ bảo. Em xin chân thành cảm ơn!
Em xin cám ơn cô. Hi vọng môn thi tốt nghiệp sẽ nằm trong khả năng của chúng em :)
Thưa cô! Cho em hỏi . Chưa tới thời điểm làm bài trắc nghiệm trước thi mà em làm có sao không ạ? Có được tính điểm chuyên cần không ạ ?E cảm ơn cô .
Chào Thầy! Cho em hỏi, theo kinh nghiệm của Thầy thì làm sao để học tốt môn Phát triển kỹ năng cá nhân 2 này ạ. Cảm ơn Thầy!
thưa thầy cho em hỏi.: như vừa rồi thi hết môn thì có những câu hỏi trắc nghiệm ko từng xuất hiện trong đề bài tập về nhà, vậy nên cũng khó cho bài làm thi hết môn, vậy em phải làm sao? em cảm ơn
Dear Thầy,Cô Làm sao để học tốt môn PTKN2 này đây. Cảm ơn Thầy,Cô
Thưa thầy cho em hỏi ! do bận phải đi công tác cận ngày thi mới biết lịch , em làm đơn xin thi lần sau , như vậy thì có ảnh hưởng việc xếp loại kết quả học tập không ? em cảm ơn thầy ạ !
Thầy cô cho em hỏi: làm sao em được 10 điểm CC. và chi tiết các điểm CC đó tính như như thế nào? vd: làm 1 lần trắc nghiệm của môn đó em được mấy điểm cc. làm 5 lần thì em được mấy điểm.
thưa thầy! tài liệu in sẵn chỉ có ở những môn đầu còn những môn sau không có hay là chưa phát
Dạ thưa thầy cô ! cho em hỏi, ở môn này sinh viên chúng em có được học các kỹ năng xử lý từ chối mua hàng của khách hàng không ạ? hay là sẽ được học ở môn khác ạ? Mong thầy cô giải đáp giúp em. Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi. Học môn Eg020 này chỉ cần làm bài Trắc nghiệm trên trang nhiều lần như vậy có đủ tự tin bước vào phòng thi k ai hay phải học thêm tài liệu , nếu học thêm tài liệu thì tìm mua ở đâu sách tên gì ạ Em Thank thầy cô
Dạ thưa Thầy cho e hỏi? Xin thầy chỉ em cách học môn EG020 để có tự tin tốt nhất bước vào thi Trắc nghiệm môn này: học trên phần mềm x, xem các video , làm Các bài Trắc nghiệm , còn học tài liệu nào nữ không ạ ? Cảm ơn thầy nhá
Êm muốn tìm hiểu thêm về môn này. Mong annh chị tư vấn giúp em tìm tài liệu môn này ở đâu và tai liệu nào hay và cần thiết để em được hiểu thêm. Cảm ơn
Dear Thầy/ Cô! Cho em hỏi làm cách nào mình có thể dễ dàng xác định được điểm mạnh và điểm yếu của bên đàm phán ạ? Dạ em cảm ơn!
Dear Thầy, Cô Làm sao để học tốt môn phát triển KN 2 đây. em họ không nổi. giúp em với. Cảm ơn, Thầy Cô
Thưa thầy cô, cho em hỏi VD : kết thúc mỗi học kì, sinh viên muốn nhận bảng điểm tất cả các môn thì liên hệ với ai để xin và có quy định thời gian xin bảng điểm từ nhà trường không ạ? Em xin cảm ơn thầy cô!
thưa thầy, vì lí do công việc nên thầy có thể cho em biết ngày thi tập trung hết môn EG020, EG009 , EG 013 của khóa OD66 vào ngày nào được không ạ. em cảm ơn
em chào cô ạ! cô cho em hỏi môn phát triển kỹ năng mềm và 2 môn còn lại trong đợt học này không có giáo trình phải không cô vậy muốn học tốt mà không có giáo trình em phải lấy tài liệu ở đâu ạ em xin chân thành cảm ơn cô
Thưa cô! Cô cho em hỏi, các học phần trước khi thi hết học phần sinh viên có được lưu lại xem không ạ.Em cảm ơn!
Em chào cô . thưa cô cho em hỏi . ví dụ như em luyên trắc nghiệm tuần 2 đuợc 5 lần và hết hạn tuần 2 . qua tuần 3 em luyện trắc nghiệm lại tuần 2 thêm nửa , vậy có được tính điểm cc không vậy cô . em cảm ơn cô .
thầy cô cho e hỏi đối với môn toán giải tích này rất khó vậy khi đi thi học viên nêm mang theo những thiết bị, dụng cụ gì để đảm bảo hoàn thành tốt môn thi ạ
Em chào cô ạ. E có thắc mắt về phần Lipe của môn EG020 ạ. Phần lipe của môn EG020 k có vậy thì làm sao e theo dõi điểm chuyên cần của mình được ạ. Mong cô trả lời giúp e, e xin chân thành cảm ơn.
Em chào quản lý học tập sao môn này em không điểm bài tập nhóm, muốn có em phải làm sao. em cám ơn.
Thưa Thầy Cô Em không làm thực hành 3D có bị trừ điểm không. Em cám Ơn Thầy Cô!
Em chào cô , Cô cho em hỏi tại sao em làm được tới 5 điểm P nhưng khi tổng kết chỈ có 4 điểm.
Thưa thầy cô! Em muốn hỏi là phần luyện tập trước khi thi nằm ở chổ nào ạ! Em tìm ko gặp... Mong thầy cô giúp đỡ. Em xin cảm ơn!!
Thưa thầy cô cho em hỏi Thời gian nghỉ tết chỉ trừ 3 ngày tết (30; 01; 02) âm lịch tháng 01 là khóa hệ thống, Vậy những ngày còn lại bọn em online học bài, làm bài luyện tập có được tính điểm chuyên cần không ạ? Xin cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô! cho em hỏi kế hoạch học môn là có 8 tuần học, nếu em bỏ thời gian học trong 1 tuần hết bài tập của 8 tuần đó thì có được tính điển không? em xin cảm ơn
Thưa cán bộ quản lý học tập, em muốn xem các bài của môn đã thi thì xem bằng cách nào ạ? em xin cảm ơn
lam sao de học tốt môn toán cao cấp?
Chào Cô Dung (QLHT), Hôm nay, Em có làm bài kiểm tra trắc nghiệm 3 với điểm cuối cùng là 10 (4 lần làm bài) và bài tập về nhà 2 của môn học EG020 (kỹ năng đàm phán) nhưng sau khi kiểm tra trong LIPE thì hồ sơ ghi nhận có làm bài tập về nhà 2 chứ không tính điểm chuyên cần của trò vào tuần 5. Xin Cô giúp em xem lại được không Cô? Xin cám ơn Cô
Chào cô cho em hỏi là vì công việc nên em sẽ xin không thi hết môn, rồi lần sau em sẽ thi lại thì có đóng lệ phí thi hay không, nếu có thì bao nhiêu 1 môn em cảm ơn
Em chào thầy cô ạ,không phải ai cũng thể tiềm ra điểm mạnh,điểm yếu của mỗi người,vậy thầy cô có kinh nghiệm nào để chỉ ra cách tiềm điểm yếu,điểm mạnh ạ. Em cảm ơn
Chào Cô,Về điểm chuyên cần, thông thường em chỉ nhìn trong bảng LIPE, cột tổng ghi 10 điểm là em ngưng. Như vậy đã đủ chưa ạ. Hay em phải chú ý đến số lượng bài post tên diễn đàn hay H24-72, và nếu cần thì em phải tương tác bao nhiêu lần mới đủ tiêu chuẩn ah.Mong nhận được phản hồi từ Cô.Cảm ơn Cô,
Em chào cô! Cô cho em hỏi lúc nào có kết quả điểm thi của 3 môn học kỳ 1 đợt 1 ạ. Em cám ơn cô.
Thưa Cô! Ngày thi dự kiến hết môn là ngày 17/9/2017, nếu ngày đó em bận thì làm thủ tục hoãn thi như thế nào ạ? Em cám ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi, Nếu tập trung 1 ngày làm hết 1 môn chờ thi thì có gì không đúng không nhỉ?
Chào thầy cô cho em hỏi BTKT_ Sản phẩm EG020 sao phải nộp 3 bài. Em đã làm bài ngày đầu điểm đầu tiên là 9 nhưng hôm qua vào thì lại không thấy điểm đâu mà nó lại nhảy lung tung cả lên em ko hiểu lắm bây giờ điểm là 1. Mong các thầy cô giải thích dùm
Chào Thầy/Cô cho em hỏi ! Các bạn của em đã có điểm BTKN_Sản Phẩm EG020.START là 1 điểm đạt nhưng em đã làm lâu và nội trước hạn nhưng sao em vẫn chưa có điểm ?? Xin cảm on Thầy/Cô !
Chào QLHT cho em hỏi ! Các bạn của em đã có điểm BTKN_Sản Phẩm EG020.START là 1 điểm đạt nhưng em đã làm lâu và nội trước hạn nhưng sao em vẫn chưa có điểm ?? Xin cảm ơn QLHT !
Em chào Cô QLHT! cho em hỏi điểm bài tập kỹ năng A đạt bao nhiêu điểm mới được quyền làm tiếp bài tập kỹ năng B ? em cảm ơn QLHT
Chào thầy/ cô, Em muốn hỏi là khi đăng bài tập EG020.A lên diễn đàn lớp học để mọi người cho ý kiến nhận xét, và khi em cho ý kiến đối với bài của các bạn khác, em có được điểm chuyên cần không ạ? Bởi vì em đã đăng 2 bài vào diễn đàn cho bài tập này (1 cái em quên Attach File, 1 cái hoàn chỉnh), và em đã trả lời, góp ý 8 lần rồi nhưng khi em vào Lipe cá nhân, em không thấy được cộng điểm chuyên cần vào vậy ạ? Mong thầy/cô xem lại và cộng điểm cho em với...! Cảm ơn thầy/cô nhiều!
Xin chào QLHT ! Cô vui lòng giải đáp dùm mình (thắc mắc của nhiều thành viên trong nhóm) nếu "Những thành viên Ko làm hay Ko Đủ điều kiện để thực hiện BTKN ... và Ko có điểm" thì có ảnh hưởng gì (nhiều) đến kết quả cuối cùng của môn học ko ạ ?! Và ngoài ra, điểm BTKN này sẽ tính chung với điểm của toàn môn học ntn ? Xin cảm ơn về câu trả lời của Cô !
Quản lý học tập cho em hỏi ? khi nào mới có điểm EG020.B .Nếu thiếu điểm bài tập kỹ năng thì có ảnh hưởng gì tới kỳ thi không? Trân trọng!
em muốn hỏi về điểm tổng kết môn nếu chỉ được 4,5đ thì có phải thi lại không vậy?cảm ơn QLHT
QLHT cho em hỏi nếu khi có thông báo thi kết thúc môn mà em làm bài luyen tập trắc nghiệm vẫn chưa được hoàn thành thì có được phép dự thi không?xin cảm ơn QLHT
xin cho em hỏi là bài luyện tập trước thi nếu mình không làm hoặc có làm mà chậm hơn quy định thì có bị cấm thi không?xin cảm ơn QLHT
kính thưa thầy cô!!! để học tốt môn này kiến thức cần chuẩn bị là gì em xin cảm ơn..!!!
Chào Thầy Cô Thầy cô cho em hỏi, để học tốt môn này chúng ta cần nắm vững những kỹ năng có bản nào ? Em xin cám ơn.
Kính gửi các Thầy/Cô Cho em hỏi để học tốt môn này, em cần đọc thêm những tài liệu nào giúp ít cho môn học. Cám ơn Thầy/Cô
Thưa Cô cho Em hỏi em muốn học tốt môn eg020 thi phải học như thế nào vậy Cô. Em cảm ơn Cô nhiều.
Thưa thầy cô em đang làm btvn trên dt thì bị mất kết nối,em muốn hỏi vậy lần làm btvn đó có bị tính điểm không em cảm ơn thầy cô
kính thưa thầy cô! đề học tốt môn phát triển kỹ năng 2 kiến thức em cần nắm vững là gì? em xin cảm ơn!
thưa thầy cô!! cho em xin hỏi làm thế nào em có thể nhớ được tất cả kiến thức của môn toán cao cấp em xin cảm ơn
thưa thầy cô!!! cho em xin hỏi để học tốt môn học này em cần trang bị những gì để học tốt môn toán cao cấp em xin cảm ơn thầy cô
Em thưa Cô làm thế nào để học online môn eg020 vậy thưa Cô. Em cảm ơn Cô nhiều.
Kính thưa thầy cô!!! để học tốt môn này kiến thức cần chuẩn bị là gì em xin cảm ơn.
