Thưa thầy cô cho e hỏi! Các dấu hiệu để biết đối tác không thích nghe hoặc lơ là một vấn đề nào đó trong quá trình đàm phán. Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi! Trong quá trình làm việc với đối tác, đàm phán để xây dựng mối quan hệ hay để chiến thắng đối phương. Em cảm ơn thầy cô!
Xin Cho em hỏi Trong đàm phán Mối quan hệ thường có yếu tố thành công nhất định phải không ạ? Xin Cảm ơn Cô.
Em xin chào giáo viên bộ môn. Cho em hỏi trong quá trình đàm phán thì nếu có mối quan hệ bạn bè mật thiết từ trước thì cuộc đàm phán có diễn ra thành công như mong đợi. Em xin cảm ơn.
Thưa thầy/ cô cho em hỏi? Trong 4 phong cách của con người khi đàm phán thì phong cách nào dễ dẫn đến cuộc đàm phán thành công nhất và vì sao vậy ah? Em cảm ơn thầy/ cô!
Chào cô: Cô ơi, cho em hỏi: để cuộc đàm phán thành công thì cần những yếu tố nào ạ? Em cảm ơn!
Thưa cô em muốn hỏi Nếu muốn đàm phán với 1 người ít nói và cứng nhắc trông công việc thì ta nến tiếp cận như thế nào ah Em cảm ơn
em chào cô ! thưa cô đàm phán và thương lượng có gì khác và giống nhau ? em cám ơn cô ! trân trọng
Thưa thầy cô cho em hỏi:làm sao để có một cuộc đàm phán thành công? Em cảm ơn!
Thưa(thầy) cô cho e hỏi chút .Có thể xác định BATNA của đối tác trước khi đàm phán nghĩa là gì ạ.Và coi BATNA của đối tác cũng giống của mình .E không hiểu lắm rất mong thầy (cô) giải đáp dùm e.E cảm ơn nhiều
Em chào cô ạ,thưa cô em muốn hỏi về đàm phán mềm trong kinh doanh. Khi mình nhượng bộ để giữ mối quan hệ nhưng đối tác lấn lướt và lợi ích của mình bị giảm đi đáng kể thì mình phài xử lí như thế nào ạ,tiếp tục nhượng bộ hay chấm dứt đàm phán ạ. Em cám ơn cô nhiều ạ
Thưa thầy cô cho em hỏi:tính chất của các kiểu đàm phán. Ưu và nhược điểm của các tính chất đó. Em xin cảm ơn thầy cô!
Thưa giảng viên ! Tại sao bản chất của hoạt động đàm phán lại gắn liền với sự tồn tại của con người ạ ? Chứ không phải khi con người có mâu thuẩn mới cần tới đàm phán ạ ? Em xin cảm ơn !
Thưa thầy/cô cho em hỏi : Luận điểm nào dưới đây thể hiện đúng tính chất của kiểu đàm phán mềm? Em cảm ơn thầy/cô !
Chào thầy! Kỹ năng đàm phán là cả một nghệ thuật, khoa học, tư duy và rất nhiều yếu tố khác. Qua thực tế bản thân em nhận thấy việc chuẩn bị tốt nội dung đàm phán ảnh hưởng rất lớn đến quá trình đàm phán nhất là trong kinh doanh vì đó là cơ sở xác đáng đưa ra các con số trong quá trình đàm phán; thể hiện sự chuyên nghiệp, nghiêm túc, tôn trọng đối tác; khi chuẩn bị tốt nội dung thì sẽ có rất nhiều phương án để thay thế ứng phó để các bên đi đến thỏa thuận thống nhất. Theo em đánh giá việc chuẩn bị tốt nội dung đàm phán đạt tỷ lệ 70% thành công khi đàm phán có đúng không thầy? Thầy đánh giá như thế nào về nhận định của em? Xin cảm ơn!
Nếu đối tác thể hiện nguyên tắc đàm phán cứng với mình thì phải làm sao. Có cần nhượng bộ hay không hay bản thân cũng đàm phán kêu cưng
Em chào Thầy, Cô Thầy, Cô cho em hỏi kỹ năng để đàm phán thành công với đối tác thì mình cần những gì ạ! Em cám ơn Thầy Cô
em chào cô/thầy .cho em hỏi kiểu đàm phán hổn hợp thể hiện nhiều ở trong môi trường nào ? khi nào thì nên sử dụng kiểu đàm phán trên ? trân trọng !
Kính gửi Cô Một người chỉ nghĩ đến bản thân mình, người đó thuộc dạng phong cách nào cô Cảm ơn cô
Kính gửi cô Nếu mình thuộc phong cách mạnh mẽ, nhưng muốn được tốt hơn nếu có được phong cách ôn hoà, vậy để có được phong cách ôn hoà, mình sẽ học hỏi những gì? Phong cách có được học hỏi hay tự trong tính cách mỗi người có sẵn cô? Cảm ơn cô
Kính gửi cô Phong cách ôn hoà với phong cách mạnh mẽ trên phương diện rõ hơn thì có đối lập nhau không? Cảm ơn cô
Em chào thầy/cô! Cho em hỏi : một số dạng thế manh nào có thể ảnh hưởng đến kết quả đàm phán? Em cám ơn thầy/cô
Chào thầy cô! Thưa thầy/cô cho em hỏi: Vì sao người đàm phán phân tích lại đi kèm với sự tiết kiệm? Em cam ơn thầy/cô
Chào thầy/cô Thưa thầy/cô cho em hỏi: Cách quan sát, nghe ngóng như thế nào để hiểu được phong cách hành vi của đối tác trong cuộc đàm phán một cách tế nhị? em cám ơn thầy/cô
thua thầy cô cho em hỏi kỹ năng đàm phán rất quan trọng trong kinh doanh. nhưng để đàm phán tốt và tỉ lệ thành công cao thì em cần phải trang bị them kiên thức nào em xin cám on
Thưa Giảng viên ! cho em hỏi ? Phong cách tổng hợp là phong cách không rỏ ràng mà kết hợp nhiều đặc điểm với nhau. Vậy các đặc điểm đấy có phải là các đặc điểm của cả 3 phong cách : Ôn hòa, mạng mẻ và phân tích không ạ ? Em chân thành cảm ơn Giảng viên !
Chào thầy cô. Trong môn học này có rất nhiều bạn bị nhầm lẫn giữa các khái niệm Đàm phán kiểu nguyên tắc, đàm phán kiểu mềm, đàm phán kiểu lập trường, đàm phán kiểu cứng. Em cũng nhầm lẫn rất nhiều qua đó em rút ra được cách gọi chính xác , không nhầm lẫn sau: Đàm phán kiểu nguyên tắc là : hai bên không cứng nhắc cùng thỏa thuận để đạt được lợi ích chung Đàm phán kiểu mềm : nhân nhượng cho đối tác , chọn phương án thuận theo phương án mà đói tượng cùng đám phán đề ra Đàm phán kiểu cứng ( lập trường) là theo nguyên tác cứng rán không nhân nhượng thay đổi . Trên đây là những chia sẻ nho nhỏ của em để mọi người cùng học tốt Em xin cảm ơn.
thưa thầy cô Cho em hỏi làm thế nào để có 1 cuộc đàm phán thành công ạ E cám ơn thầy cô
Thưa thầy cô. Cho e hỏi nếu là đối tác làm ăn đã lâu năm mình đã hiểu tính cách và quen biết quá nhiều nên khi đàm phán lại giá cả thì mình nên làm cách nào để dễ dàng làm việc với đối tác. Có cần thay đổi người đàm phán khác không? Xin thầy cô cho e ý kiến. E xin cảm ơn
Thưa thầy, cô cho em hỏi? Làm thế nào để có thể xác định được phong cách của đối tác đàm phán? Em cảm ơn thầy cô nhiều
Thưa thầy/cô, Trong giáo trình bài giảng có nói tới các thế mạnh của đàm phán, trong đó có Thế mạnh điên rồ, em không hiểu. Thầy/cô giải thích và cho ví dụ cụ thể trường hợp này giúp em với, Em cám ơn thầy cô, Uyên Trang.
Thưa Thầy (cô) cho e hỏi chút ạ: Làm thế nào để mình xác định phong cách của đối phương trước khi vào đàm phán ạ.Mình có thể dựa vào diều gì dể dễ nhận biết?Em cảm ơn thầy cô nhiều
Kính thưa quý thầy cô ! Có một vấn đề nhạy cảm không liên quan đến chuyên môn, kỹ năng đàm phán. Đó là: Đối tác đặt vấn đề chi hoa hồng để " bôi trơn", giúp cuộc đàm phán có hiệu quả hơn và cam kết không tăng giá, giảm chất lượng của hợp đồng. Nói thêm rằng đây là khoản bồi dưỡng cho người đàm phán vì lựa chọn công ty/ đơn vị của họ là đối tác. Một cách khách quan, nếu không có khoàn tiền hoa hồng này, mình cũng sẽ chọn đối tác này vì đáp ứng về chuyên môn. Vậy theo quý thầy cô, trong trường hợp này mình có nên nhận khoàn hoa hồng này hay không? Việc nhận hoa hồng có vi phạm quy tắc đạo đức nghề nghiệp hay không ? Kính mong thầy cô giải đáp. Xin chân thành cảm ơn !
Thưa cô, cho em hỏi: Trong bài có thế mạnh trong đàm phán? Vậy đó là gì? Em mong cô giải thích rõ hơn. E xin cám hơn.
thưa thầy/cô cho e được hỏi cách phân biệt các loại phong cách đàm phán e xin cám ơn
thưa thầy /cô cho e được hỏi cách phân biệt giữa đàm phán cứng và đàm phán nguyên tắc e xin chân thành cám ơn
thưa thầy /cô cho e hỏi loại đàm phán phổ biến nhất khi sửu dụng trong giao triếp e xin chân thành cám ơn
Thưa thầy cô! E m chưa rõ lắm về thế mạnh trong đàm phán, xin cho e ví dụ cụ thể! Em xin cám on
thưa thầy cô cho e hỏi trường hợp nào để sửu dung kết hợp các kiểu đàm phán ơi nhau e xin chan thành cám ơn
thưa thầy cô cho e được hỏi làm sao phân biệt kiểu đàm phán cứng và đàm phán nguyên tắc em xin chân thànhc ám ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi: Để xác định được phong cách của đối tác cần phải làm gì. Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi: Người đàm phán thuộc phong cách tổng hợp có những biểu hiện nào. Em cảm ơn thầy cô!
Thưa Cô cho em hỏi: tại sao phải xác định rõ BATNA trước mỗi cuộc đàm phán ạ? Em cảm ơn Cô ạ !!
Thưa Cô, em hỏi: trong 4 phong cách đàm phán thì con người chúng ta nên học và xây dựng theo phóng cách đàm phán nào là hợp lí với tình hình kinh tế như hiện tại ạ? Em cảm ơn Cô nhiều!
Thưa Thầy/Cô cho em hỏi: Người đàm phán thuộc phong cách tổng hợp có những biểu hiện nào. Em cảm ơn Thầy/Cô !
Thưa (thầy),cô cho e hỏi chút ạ yếu tố cần chú trọng trong đàm phán thương lượng là gì? Cảm ơn thầy,cô
Chào Giảng viên ! Xin cho em được hỏi : Phương án đúng : Biểu hiện hành vi nào thường không có ở người đàm phán kiểu phong cách phân tích ? Ở LTTN thì đáp án là : B. Có thể trở nên lạnh lùng và khó hiểu Nhưng ở BTVN 1 thì đáp án là C : Thoải mái và dễ gần . Vậy cho em hỏi ? Đáp án nào là đáp án chính xác nhất ạ Em cảm ơn !
Em chào Cô! Trong quá trình lttn môn kỹ năng phát triển cá nhân 2. Em gặp khó khăn về nội dung kiến thức của phần đàm phán. Xin nhờ Cô hỗ trợ trường hợp sau nhé! Theo định nghĩa thì có 3 phương pháp đàm phán: đàm phán kiểu mềm, đàm phán kiểu cứng, đàm phán tổng hợp. Tuy nhiên, khi lttn các câu hỏi chỉ ghi chung chung là đàm phán kiểu cứng là các đối tác chú trọng vào phân tích tài liệu để đi đến mục tiêu chung mà không quan tâm đến các vấn đề cá nhân. Còn đàm phán kiểu mềm thì mở đầu lại là các mối quan hệ gần gũi hơn để tiến đến mục tiêu chung. Còn đàm phán tổng hợp là tập hợp của đàm phán kiểu mềm và kiểu cứng. Em hiểu về quan điểm của các kiểu đàm phán như vậy là đúng chưa vậy ạ! Mong cô hỗ trợ ạ! Em xin cám ơn.
thưa cô cho e được hỏi cách phân biệt giữa đàm phán cứng và đàm phán nguyên tắc em xin cảm ơn
Thưa giáo viên cho em hỏi. xác định BATNA của đối tác trước khi đàm phán Câu hỏi này em chưa xác định được trọng tâm trả lời dù đã đọc tài liệu. Trong tài liệu viết ngắn quá giáo viên có thể chỉ thêm giúp em hoạt cho em thêm link của tài liệu tham khảo Xin cảm ơn
Em chào thầy cô ạ! Thưa cô cho em hỏi khi chúng ta chuẩn bị phương án và câu trả lời những cầu hỏi của đối tác, nhưng vì đàm phán không thành công và tình huống dẫn đến mức xấu thì mình phải làm sao để cứu vãn cuộc đàm phán đó Em cảm ơn cô ạ em chào cô
Thưa thầy cô cho em hỏi Làm thế nào để có thể xác định được theo phong cách của đối tác đàm phán Em cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô cho em hỏi Đàm phán cứng và đàm phán mền có điểm gì giống và khác nhau? Em cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô cho em hỏi Ba yếu tố cần được chú trọng trong đàm phán thương lượng là gì? yếu tố nào quan trọng nhất? Em cảm ơn thầy cô.
Tính chất của một cuộc đàm phán mềm thương mang tính chất tình cảm. Như vậy nói đến góc độ tình cảm trong làm ăn kinh tế thì không mang lại hiệu quả cao. Vậy trong trong những trường hợp nào thì em phải dùng hình thức đàm phán kiểu mềm để mang lại lợi ích cho mình? Em cảm on thầy.
Em chào thầy/cô Hiện nay hầu như trong kinh doanh việc đàm phán thường diễn ra trên bàn nhậu.Thầy cô cho em hơi ưu nhược điểm của hình thức đàm phán này Em cảm ơn nhiều
Thưa thầy cô cùng các bạn. Trên thực tế, khi nào ta sử dụng phương pháp Đàm phán cứng? Muốn đạt kết quả tốt khi đàm phán cứng, ta phải chuẩn bị gì.
Em thưa cô cho em hỏi? em chưa hiểu thể nào là đàm phán cứng vậy đàm phán cứng có nghũa là gì? em cảm ơn cô.
Em chào Thầy/cô Em xin hỏi ưu nhược điểm của "giới tính" trong đàm phán? Em cảm ơn nhiều
Thưa thầy cô cho em hỏi Đàm phán kiểu cứng là gì? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi Bản chất của hoạt động đàm phán ? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi Quy trình đàm phán? Em cảm ơn thầy cô!?
Thưa thầy cô cho em hỏi Đàm phán kiểu nguyên tắc ? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thấy, cô, Xin thầy cô cho em hỏi về bài giảngnhư sau: BATNA có phải là phương án đàm phán thay thế khi cuộc đàm phán với phương án đàm phán đã chuẩn bị ban đầu thất bại nên mới áp dụng BATNA không? Xn thầy cô giải thích thêm để em nắm rõ hơn. Em xin cám ơn thầy, cô
thưa thầy cô, xin cho em hỏi khi áp dụng BATNa vào đàm phán thì đó là đàm phán theo kiểu nguyên tắc không? Em xin cám ơn thầy cô
Thưa thầy cho em hỏi:Trong trường hợp đàm phán thất bại ta có nên tạo 1 cuộc đàm phán mới không ạ
Em chào Thầy/cô Trong bài giảng thì có 4 phong cách đàm phán, cho em hỏi để cuộc đàm phán thành công thì nên chọn phương pháp nào cho hiệu quả nhất? Em cảm ơn nhiều
Chào thầy cô giáo! - Trong đàm phán để chiếm được ưu thế về phần mình thì cần làm gì trước khi diễn ra buổi đàm phám? - Cần đến địa điểm đàm phán trước giờ hen thời gian bao nhiêu phút là phù hợp? Cảm ơn thầy cô.
- Chào thầy cô! - Trong bốn kiểu đàm phám: + Đàm phán kiểu cứng + Đàm phán kiểu mềm + Đàm phán kiểu nguyên tắc + Đàm phán kiểu lập trường - Kiểu đàm phán nào chiếm lợi thế nhất trong các cuộc đàm phán mà chúng ta thường gặp? vì sao ?
thưa cô cho em hỏi ba yếu tố cần được chú ý trong đàm phán thương lượng là gì ạ ? em cảm ơn cô !
Em chào thầy(cô) trong bốn kiểu đàm phán, kiểu nào lợi thế nhất hay dùng nhất ạ!
Chào cô giáo! Em là SV lớp OD5c : Cho em hỏi hiện nay phương pháp đàm phán nào đan được sử dụng nhiều nhất. Tỷ lệ thành công của phương pháp đó có cao không ạ Xin cảm ơn cô
Thưa thầy cô , cho em hỏi trong giai đoạn đàm phám người đàm phán cần làm gì ? em cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô cho em hỏi Trong bài kỉ năng đàm phán thì kiểu đàm phán cứng và lập trường được xem là chung một loại kiểu đàm phán Nhưng trong khi làm bài tập trắc nghiệm cùng đưa ra một kết quả đúng nhất về kiểu đàm phán cứng và lập trường trên mà có 2 sự lựa chọn là vừa đàm phán kiểu cứng, vừa đám phán kiểu lập trường nhưng chỉ được chọn một kết quả đúng nhất thì trường hợp trên chọn 1 trong 2 kiểu đàm phán đó có được tính là đúng không ạ? Em cám ơn thầy cô!
Thầy, cô cho em hỏi? Muốn buổi đàm phán được thành công bắt buộc cần các điều kiện nào? Em cảm ơn.
chào thầy cô , cho e hỏi làm thế nào để xác định được phong cách đàm phám của đối tác ? e cảm ơn thầy cô
để hiểu và nhớ lâu các cuộc đàm phán mình cần nắm vững điều gì.em cảm ơn cô
Em chào cô ! Tìm phương án sai. Có thể xác định BATNA của đối tác trước khi đàm phán bằng cách : Trong bài có chữ BATNA nhưng em không hiểu là gì . Vậy cô giải thích cho em với . EM CẢM ƠN CÔ NHIỀU . TRÚC
Thầy, cô cho em hỏi? Người đàm phán co tính cách phân tích thường có những đặc điểm gì? Em cảm ơn thầy, cô.
Thầy, cô cho em hỏi? Khi đàm phán với người co tính cách lạnh lùng mình cần chú ý đến vấn đề nào nhất. Em cảm ơn thầy, cô.
Chào thầy, cô Thầy/cô cho em hỏi, để xác định được phong cách đàm phán của đối tác, chúng ta cần chú ý đến điều gì? Cám ơn thầy, cô
Thưa thầy/ cô, Em xin hỏi ngoại hình có vai trò thế nào trong đàm phán và có lợi thế nhất ở kiểu đàm phán nào a? Em xin cảm ơn.
Thưa thầy cô cho em hỏi: Xác định BATNA của đối phương trước khi đàm phán diễn ra là công việc cần thiết. Vậy để tối thiểu hóa thời gian tìm hiểu đúng BATNA của đối phương, chúng ta cần có chiến thuật gì không ạ. Em cảm ơn thầy cô!!
EG020 Thưa thầy-cô cho em hỏi: nên làm thế nào khi bị phân biệt vùng miền khi đàm phán với đối tác ạ em xin cảm ơn
Thầy, cô cho em hỏi? So sánh đàm phán kiểu nguyên tắc với đàm phán kiểu lập trường? Em cảm ơn!
Thừa thầy / cô cho em hỏi? Em xin hỏi ngoại hình có vai trò thế nào trong đàm phán và có lợi thế nhất định ở kiểu đàm phán nào
Dạ thưa thầy cô! như thế nào gọi là dàm phám cứng và đàm phán mềm. Dạ em cảm ơn thầy cô!
Cho em hỏi trong quá trình đàm phán khi đối tác tỏ vẻ tức giận và hoài nghi thì họ sẽ có biểu hiện gì ạ? Em cám ơn!
Cho em hỏi người có phong cách đàm phán tổng hợp là như thế nào ạ? Em xin cảm ơn!
Thưa cô, thầy cho em hỏi: Khả năng đàm phán thông qua nhũng lĩnh vực nào? E xin cảm ơn!
Thưa cô thầy cho e hỏi: Làm thế nào để xác định phong cách hành vi của đối tác? e xin cảm ơn!
thưa thầy cô cho em hỏi ? Làm cách nào để nhận biết tính cách của đối tác khi mới tiếp xúc lần đầu để chọn phong cách giao tiếp cho phù hợp. em cám ơn thầy cô.
Thưa Thầy / cô cho em hỏi? trong giai đoạn chuận bị đàm phán, thông thường người đàm phán cần xác định rõ thực lực của bạn thân và đối tác thì chúng nên làm gì để xác định rõ thực lực của đối tác ạ . em cảm ơn thầy/ cô
Thưa cô / thầy cho em hỏi ? Trong quá trình đàm phán để đối tác nhìn nhận đúng yêu cầu thì bạn thân mình nên làm gì? em Cảm ơn cô/ thầy
Thưa cô thầy cho em hỏi? Một cuộc đàm phán được gọi là thành công khi nào? em cảm ơn cô/ thầy
Thưa cô / thầy cho em hỏi? trong giai đoạn chuẩn bị đàm phán người đàm phán cần xác định BATNA để làm gì ạ ? em cảm ơn cô/ thầy
Thưa cô/ thầy cho em hỏi? Một cuộc đàm phán được tiến hành trong bàu không khí cởi mở, người đàm phán hết sức tránh xung đột, dễ dành chịu nhượng bộ thì có được gọi là đàm phán kiểu mềm không ạ. em cảm ơn cô thầy
Thưa cô/ thầy cho em hỏi? trước khi tiến hành đàm phán thì có nên sự dụng phương pháp phân tích SWOT không ạ Em cảm ơn cô/ thầy
Thưa cô/ thầy cho em hỏi? Làm thế nào để có thể xác định được phong cách của đối tác đàm phán , em cảm ơn cô/ thầy
Thưa thầy cô cho em hỏi: Em nên đọc thêm những quyển sách nào để nâng cao khả năng đàm phán ạ? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi Những khóa học nào uy tín đang dạy chuyên sâu về đàm phán ạ? Em cảm ơn thầy cô !
chào thầy cô, e muốn hỏi đàm phán tốt trong khi đi chợ mua hàng e nên làm gì? tks thầy cô ak
thưa thầy cô cho em hỏi trong một cuộc đàm phán thì thời gian nào là thích hợp để vào nội dung chính của cuộc đàm phán ạ
Thưa thầy cô cho em hỏi : Cấu trúc của cuộc đàm phán được đưa ra dựa trên những yếu tố nào? Vì sao có những cuộc đàm phán kéo dài hàng chục năm mới có kết quả như mong đợi ví dụ như VN tham gia đàm phán để gia nhập WTO? Cám ơn Thầy/Cô
Thưa thầy cho em hỏi: Thế đàm phán giữa Trung Quốc và Việt Nam về vấn đề Biển Đông thuộc loại đàm phán nào ạ? Em cám ơn Thầy.
Em chào Thầy cô ạh.cho em hỏi để đàm phán thành công trong công việc làm ăn với đối tác thì minh cần những yếu tố gì. Em xin cảm ơn Thầy/cô
Thưa các thầy cô Các thấy cô cho em hỏi, đối với lĩnh vực kế toán thì quy tắc nào là quan trọng nhất trong cuộc đàm phán để dễ thành công nhất ạ? Em xin cám ơn ạ.
Dạ, em chào cô, Cô ơi cho em hỏi là: Đàm phán khi đi mua hàng cho Công ty thì Đàm phàn này thuộc vào kiểu Đàm phán nào ạ? Em cảm ơn cô ạ.
Kính gửi quý Thầy/Cô! Quý thầy/cô có thể chia sẽ cho em một vài bí quyết để đàm phán, thương lượng thành công và nhanh chống được không ạ? Và nói nhiều có phải là một cách không ạ?( kiểu nói mà không cho đối phương có thời gian suy nghĩ để hướng tới một đối tác khác hay một phương án khác ý) Trân trọng!
Thưa thầy cô cho em hỏi: thông thường người đàm phán thuộc phong cách tổng hợp sẽ có biểu hiện hành vi như thế nào? em cảm ơn
Em chào thầy cô ạ Trong tất cả Các nguyên tắc cần nhớ khi sử dụng thế mạnh trong đàm phán thì nguyên tấ nào là quan trọng nhất, vì sao ạ E cảm ơn ạ
Thưa thầy cô cho em hỏi Để đàm phán thành công với 1 đối tác khó tính thì cần chú ý những gì Em chân thành cảm ơn ạ
Dạ, em chào cô, Cô ơi cho em hỏi: khoảng thời gian trong 1 cuộc đàm phán phù hợp để mình chốt nội dung với đối tác vậy cô? 4/5 tổng thời gian đàm phán? EM cảm ơn cô ạ,
Chào thầy/cô! Cho em hỏi việc xác định BATNA và SWOT có vai trò như thế nào trong đàm phán? Em cảm ơn giảng viên!
Thưa giảng viên cho em hỏi: Trong quá trình đàm phán, để đối tác nhìn nhận đúng yêu cầu của mình, cần phải làm gì? em cảm ơn
Thưa giảng viên cho em hỏi: trong giai đoạn chuẩn bị đàm phán thông thường người đàm phán cần xác định rõ thực lực của bản thân và thực lực của đối tác để làm gì? em cảm ơn
Kính thưa Thầy Cô. Xin cho em hỏi : nếu trong cuộc đàm phán mà người đàm phán có phong cách phân tích cao thì đồng nghĩa với người đó rất khó khăn trong giao tiếp không ah. Em xin cảm ơn.
Thưa thầy / Cô cho em hỏi Khi đàm phán đối tác luôn cho mình đúng thì phải làm sao ạ?
Thưa thầy/cô! Cho em hỏi: Kỹ năng đàm phán theo phong cách ôn hòa có những ưu, nhược điểm nào? Cảm ơn thầy/cô!
Chào Thầy cô, Xin cho em hỏi : nếu trong cuộc đàm phán mà đối tác là người có phong cách mạnh mẽ thì mình có thể tạo mối quan hệ, hướng đối tác về phong cách ôn hòa để giải quyết vấn đề nhẹ nhàng đơn giản thì có được không ạ, và phải làm như thế nào để đạt được mục đích vậy ạ?. Em xin cảm ơn.
Em chào thầy cô. Thầy cô cho em hỏi: Trong một cuộc đàm phán mà đối tác luôn tỏ thái độ mình là người hiểu biết và kiêu ngạo, thì trường hợp này mình phải xử lý như thế nào. Em cảm ơn thầy cô
Thầy cô cho em hỏi: Trong một cuộc đàm phán, VD như em muốn tìm được tiếng nói chung giữa hai người về một vấn đề nào đó , nhưng người kia không chịu hợp tác, cũng như không quan tâm , trường hợp này thì phải làm sao. Em cảm ơn thầy cô.
Thưa cô cho em hỏi bí quyết để có một kĩ năng và phong cách tốt trong đàm phán và thương lượng Em xin cảm ơn cô !
Thưa cô cho em hỏi yếu tố đươch chú trong trong đàm phán thương lượng là gì hả cô Em xin cảm ơn cô!
Thưa cô cho em hỏi tại sao BATNA là đối tác trước khi đàm phán vạy cô Em cảm ơn cô nhiều
Thưa cô cho em hỏi Một cuộc đàm phán được gọi là thành công khi đủ các yếu tố nào vay cô ? Em cảm ơn cô nhiều !
Thưa thầy cô, xin thầy cô làm rõ hộ em luận điểm "hầu hết sự nhượng bộ sẽ diễn ra vào 20% thời gian cuối buổi đàm phán", đây là kinh nghiệm đúc kết hay nghiên cứu khoa học, việc này có vai trò như thế nào đến quá trình đàm phán? Xin chân thành cám ơn thầy cô.
Thưa thầy/cô! Cho em hỏi: Lợi thế của kiểu đàm phán mềm nằm ở điểm nào? Cảm ơn!
Thưa cô! Cho em hỏi: Những nhược điểm của kiểu đàm phán theo phong cách mạnh mẽ biểu hiện ở vấn đề nào? Cảm ơn!
Chào giảng viên! Cho em hỏi, trong các kiểu đàm phán, kiểu nào cho kết quả tốt nhất? Em cảm ơn giảng viên nhiều!
em chào giảng viên ,thưa giảng viên cho em hỏi :Để tạo dựng mối quan hệ lâu dài và gây thiện cảm với đối tác,trong lần gặp đầu tiên ,khi bắt đầu cuộc đàm phán thì không nên ? em cám ơn
em chào giảng viên ,thưa giảng viên cho em hỏi :một cuộc đàm phán dựa trên những tiêu chuẩn khách quan,trong đó các bên tập trung vào lợi ích thực sự chứ không cố giữ lấy lập trường ,gọi là đây là cuộc đàm phán kiểu? em cám ơn
em chào giảng viên,thưa giảng viên cho em hỏi : trong các loại phong cách đàm phán ,phong cách không làm rõ ràng mà kết hợp nhiều đặc điểm với nhau là đặc điểm của? em cám ơn
Em chào giảng viên.Thưa giảng viên cho em hỏi: làm thế nào để có thể xác định được phong cách của đối tác đàm phán? Em cảm ơn giảng viên!
Chào cô, Trước khi tiến hành đàm phán nên sử dụng phương pháp phân tích SWOT để tìm hiểu thục lực của các bên tiến hành đàm phán. Cô có thể giải thích giúp em rõ hơn về phướng pháp SWOT này được không ạ ? Em cảm ơn cô rất nhiều,
Thưa thầy cô cho em hỏi tiêu chí nào để đánh giá một cuộc đàm phán thành công emxin cảm ơn
Xin chào gv môn phát triển kỹ năng đàm phán. Em xin đặt 1 câu hỏi có liên quan về môn học Phát triển kỹ năng đàm phán trong thực tế công việc hiện tại của em. Rất mong gv cho lời hướng dẫn để đàm phán có hiệu quả trong công việc. Em vốn là dân thi công công trình xây dựng tại các tỉnh miền Nam. Đến địa phương em tuyển dụng lao động tại chỗ, và cũng có đàm phán với nhóm lao động tại chỗ (thợ xây). Nhưng nhóm lao động địa phương họ không tuân thủ theo những thỏa thuận đã được đàm phán lúc đầu và chỉ dùng vũ lực để bức ép đơn vị thi công thực hiện theo yêu cầu lợi ích từ 1 phía (thợ xây). Nếu nhượng bộ đồng nghĩa việc bắt thang cho những nhóm khác cũng sẽ uy hiếp như nhóm trước và sẽ thất thoát lợi ích tài chính lẫn ảnh hưởng đến công việc. Nhưng nếu đàm phán cứng vẫn tới việc gây ảnh hưởng tới công việc ở công trình và an toàn cho những người đang làm việc tại công trình. Trình bày sự việc đến cơ quan chức năng cũng không khả thi, vì thành phần lao động này không nói lý lẻ và giữ nguyên tắc trong đàm phán. Gv cho em hỏi. Trong trường hợp này em phải áp dụng đàm phán kiểu gì và thực hiện như thế nào sẽ đúng và hiệu quả cao nhất? Trân trọng cảm ơn tất cả gv và sv trường TOPICA.!
thưa thầy cô cho em hỏi trong nội dung của bài học em được biết ( Trong một cuộc đàm phán có thể xảy ra 4 trường hợp ) 1 ,Đàm phán kiểu mềm 2, Đàm phán kiểu cứng 3, Đàm phán kiểu nguyên tắc 4, Đàm phán kiểu lập trường em chưa được hiểu rõ Đàm phán lập trường là thế nào . mong được sự chỉ dẫn của thầy cô em xin cảm ơn
Thưa thầy cô! Trong nội dung học em chưa rõ về đàm phán kiểu nguyên tắc. Đề nghị thầy cô hỗ trợ thêm!
Thưa thầy / cô cho em hỏi Trong một cuộc đàm phán có khi nào kết hợp nhiều phương pháp đàm phán cùng một lúc không? Em cám ơn thầy cô!
thưa cô: cho em hỏi một vài kỉ năng hay mẹo trong đàm phán để đat được kết quả tốt nhất va làm cho đối tác yên tâm và hài lòng!!
Chào Thầy/ Cô ! Trong bài tập trắc nghiệm có câu : Điểm: 1 Xác định phương án đúng. Một cuộc đàm phán được tiến hành trong bầu không khí cởi mở, người đàm phán hết sức tránh xung đột, dễ dàng chịu nhượng bộ. Có thể gọi đây là cuộc đàm phán kiểu: Chọn một câu trả lời A) Đàm phán kiểu cứng B) Đàm phán kiểu mềm C) Đàm phán kiểu nguyên tắc D) Đàm phán kiểu lập trường Đáp án là câu b: đàm phán mềm ma không phải là câu C: đàm phán kiểu nguyên tắc. EM cám ơn !
THƯA THẦY CÔ CHO EM HỎI? TRONG ĐÀM PHÁN MÀ ĐỐI TÁC LÀ KHÁC GIỚI THÌ MÌNH CẦN CHÚ TRỌNG NHỮNG ĐIỂM GÌ ĐỂ ĐẠT HIỆU QUẢ? TRÂN TRỌNG CẢM ƠN THẦY ,CÔ!
thưa thầy, cô cho em hỏi : trong quá trình đàm phán với đối tác mình cảm thấy đối tác không muốn hợp tác tỏ ra khó chịu và luôn tìm cách tránh né nhưng đối tác này rất quan trọng cho công việc không thể bỏ.Vậy mình làm cách nào để đối tác hợp tác với mình và giữ mối quan hệ để thuận lợi cho công việc . em xin chân thành cám ơn.
Kính thưa QLHT: Thế nào là một cuộc đàm phán thành công ạ. cám ơn cô.
Kính thưa thầy cô. Trong bài làm trắc nghiệm môn EG020, Có câu Tìm phương án đúng. Ba yếu tố cần được chú trọng trong đàm phán thương lượng là: Đáp án đúng là: thời gian, thông tin, thế mạnh. Còn đáp án: Thời gian,mối quan hệ,thế mạnh. theo em câu này cũng hợp lí. Kính mong thầy cô giải thích cho em hiểu thêm câu này. Em cám ơn thầy cô. Trân trọng kính chào thầy cô.
Chào thầy co, Môn phát triển kỹ năng cá nhân 2 em không hiểu về các phong cách khi đàm phán. Thầy cô có thể cho e biết rõ không ạ!!
Thưa Thầy/Cô cho em hỏi Đàm phán cứng dễ gây ra sự mất lòng, vậy có những cách đàm phán cứng khéo léo nào để áp đảo đối phương nhưng mà vần mềm mại như kiểu đàm phán mềm không ạ Em cảm ơn
Kình chào thầy / cô Xib cho em hỏi : Phương pháp smart trong đàm phán có công dụng như thế nào
Kính thưa thầy/cô Những đặc điểm cơ bản của hoạt động đàm phán/thương lượng là gì?
Thưa thầy cô cho em hỏi Trong quá trình 1 cuộc đàm phán mình gặp rất nhiều loại người và có nhiều lúc mình bị lúng túng, lúc đó mình nên xử lí như thế nào ạ? Em cám ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hòi để có nhửng kỹ năng đàm phán tốt ta nên làm gì ạ? Em xin cảm ơn.
Thưa thầy cô cho em hỏi làm thế nào để xác định được phong cách đàm phán của đối tác? Em xin cảm ơn.
thưa thầy để đàm phán thành công cần chú ý những vấn đề gì?
thưa thầy. trong buổi đàm phán ta gặp đối tượng đàm phán luôn giữ lập trường cứng rắn có nguy cơ không đạt được mục đích đề ra ta phải làm gì? em cảm ơn thầy!
Chào Thầy / Cô Thưa Thầy / Cô cho em hỏi em là người không giỏi giao tiếp, muốn đàm phán thương lượng với Trưởng phòng về vấn đề đối xử không công bằng, phân chia công việc theo tình cảm cá nhân, yêu thích theo cảm tính. Trưởng phòng ;à người rất cứng nhắc cực đoan. Còn em rất cần công việc này vì thu nhập ổn định, thời gian hợp lý nên em có thể đàm phán thương lượng với Trưởng phòng theo phong cách nào để có thể Trưởng phòng tiếp nhận ý kiến mà không có thành kiến cá nhân với em? Cám ơn Thầy / Cô giúp đỡ Chào Thầy / Cô .
Thưa thầy cô Một cuộc đàm phán thành công thì em phải làm gì để gây ấn tượng với khách hàng hay đối tác, luôn luôn mong muốn trong mắt đối tác thì luôn có sự tin tưởng tuyệt đối thi mình sẽ làm nhửng gì và như thế nào?. Em cam ơn thay cô
Thưa Thầy! Trong khi đi đàm phán. Ngoài trang phục bên ngoài thì chúng ta có thể làm gì thêm để gây ấn tượng và thiện cảm cho khách hàng trước khi bước vào cuộc đàm phán! Em cám ơn thầy!
Kính thưa Thầy, Thầy cho em hỏi trong bài kỷ năng đàm phán,khi đàm phán với đối tác chỉ được đàm phán 1 lần hay đàm phán nhiều lần mới đi đến thỏa thuận . Cám ơn Thầy.
Thưa thầy/cô cho em hỏi: Trước khi đàm phán với đối tác, nếu mình đã nghe và biết sơ về bên đối tác của mình thì mình có thể bỏ bước phân tích điểm mạnh và điểm yếu của họ không? Em cám ơn thầy/cô.
Thưa thầy/cô cho em hỏi: Ví dụ trong một cuộc đàm phán mà đối tác không tin tưởng mình, họ chỉ im lặng thì lúc đó mình nên làm gì để thay đổi bầu ko khí và khiến họ tin tưởng từng kế hoạch, lời nói mình nói ra. Em cám ơn thầy/cô
Chào thầy cô. Thưa thầy cô cho e hỏi.trong bài học có 3 hình thức đàm phán là kiểu nguyên tắc. Mềm và cứng. Vậy trong 3 kiểu đó thì kiểu nào sẽ đưa cuộc đàm phán thành công hơn và vì sao ạ. Cảm ơn thầy cô
Chào thầy cô , Thưa thầy cô cho em hỏi nếu một người được chỉ định hay thế khẩn cấp cho 1 nhân viên đàm phán đã chỉ định từ trước khi do có việc đột xuất. Bản thân người thay thế này chưa có sự chuẩn bị hay tìm hiểu về điểm mạnh ,điểm yếu của đối tác nhiều. Nhờ thầy cô chia sẻ giúp em trong trường hợp này bí quyết nào giúp người này đàm phán thành công ạ . Em cảm ơn thầy cô. Nguyễn Thị Kim Phượng-Lớp FD8
Chào thầy cô. Thưa thầy cô cho e hỏi.trong 1 cuộc đàm phán có thể dùng cả 3 hình thức kiểu mềm. Kiểu cứng và nguyên tắc không ạ. Nếu được thì trong trường hợp nào ạ. Cảm ơn thầy cô
Thưa thầy! Giả dụ nhân viên được giao nhiệm vụ đàm phán đi đàm phán với khách hàng mà khách hàng này lại là người có phong cách đàm phán mạnh mẽ và đồng thời cũng là bạn thân thiết với nhân viên này liệu đó có phải là một lợi thế cho anh này hay không? Cám ơn thầy.
Chào Thầy Cô! Giữa nam và nữ giới nào có khả năng đàm phán tốt hơn ạ? Vì sao?
Dạ! Em chào thầy cô! Em đang học môn phát triển kỹ năng cá nhân 2, cho em hỏi: Khi mình đi đàm phán với đối tác mà muốn đối tác nhìn nhận thấy yêu cầu của mình thì mình phải làm như thế nào? Em cám ơn thầy cô!
Kính chào Thầy, Cô! Thưa Thầy, Cô cho em hỏi: Trên lý thuyết bài học có 3 hình thức đàm phán. Nhưng khi áp dụng thực tế thì mình sẽ phải sử dụng cả 3 hình thức này cùng 1 lúc phải không ạ? Ví dụ: trong khi đàm phán với đối tác, tùy thời điểm và tình huống sự việc mình vẫn áp dụng đàm phán kiểu mềm và đàm phán lập trường, chứ không nhất định chỉ dùng hình thức đàm phán nguyên tắc. Cảm ơn Thầy, Cô. Chúc Thầy, Cô sức khỏe và công tác tốt.
thưa thầy cô và các bạn cho mình hỏi: biểu hiện như thế nào làm cho cuộc đàm phán thất bại? em xin cảm ơn
Thưa thầy,cô cho e hỏi Trong trường hợp cuộc đàm phán mà bên đối tác nói quá nhiều có thể nói là áp đảo thì khi đó em nên xử trí thế nào ạ. em cảm ơn thầy cô!
thưa thầy cô và các bạn cho em hỏi: 3 yếu tố ảnh hưởng tới hoạt động đàm phán là: thời gian, địa điểm và thế mạnh thì yếu tố thế mạnh là như thế nào em chưa hiểu lắm nhờ thầy cô và các bạn giải thích rõ hơn dùm em em chân thành cảm ơn
thưa cô cho em hỏi: trong 2 loại kiểu đàm phán mềm và đàm phán cứng thì đàm phán cứng là bên mình có lợi hơn hay bên đối tác có lợi thế hơn ạ? em cám ơn cô
Thưa thầy cô cho em hỏi. Ở Bài 1: Kỹ năng đàm phán /thương lượng cơ bản (Phần I). Trong Tình huống 2: Thành và cuộc đàm phán đòi bồi thường thì vì sao cuộc đàm phán giữa Thành và Fang thất bại? Câu này em không hiểu vi sao ? Em mong thầy cô giải đáp giúp em ạ. Em cảm ơn thầy cô nhiều !
Thưa Cô, Trong đàm phán có 04 kiểu phong cách : Ôn hòa, mạnh mẽ, phân tích và tổng hợp. Nhưng em thấy còn thêm 01 kiểu Tổng hợp nhưng thiên về mạnh mẽ và phân tích và khi đàm phán rất khó thắng lợi. Ngoài mặt thì họ rất thân thiện nhưng thực tế họ lại đang dò xét mình. Vậy thưa cô cho em hỏi nếu gặp trường hợp này thì mình nên xử lý như thế nào? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi: Trước khi đàm phán với đối tác, nếu mình đã từng nghe và biết sơ về bên đối tác, khi giao tiếp với họ có cần quá cẩn trọng hay không ? Em cám ơn thầy cô.
Chào Thầy ! cho em hỏi các hình thức đàm phán thì kiểu đàm phán nào do mình tự quyết không ạ ? em cảm ơn.
Chào Thầy ! cho em hỏi về kiểu đàm phán nguyên tắc : Thầy có thể đưa ra một tình huống và cách giải quyết cụ thể không ạ ?em cảm ơn.
Chào Thầy ! cho em hỏi tính chất của kiểu đàm phán cứng thì các đối tác sẽ coi nhau như thế nào ạ ?emcảm ơn .
Chào Thầy ! Cho em hỏi để tham khảo được nhiều tình huống về đàm phán kiểu mềm thì tìm tài liệu gì và ở đâu ạ ?em cảm ơn.
Chào Thầy ! cho em hỏi trong trường hợp nào thì chúng ta cần đàm phán ạ ? Thầy có thể đưa ra một ví dụ cụ thể không ạ ?em cảm ơn.
Thưa thầy cô cho em hỏi nếu một cuộc đàm phán khó ta có thể chuyển từ đàm phán cứng, đàm phán nguyên tắc, đàm phán mềm hoặc lập trường để đến một kết quả thống nhất chung đươc không ah ?
Kính thưa Thầy (cô) giáo, làm sao để biết được đối tác của mình thuộc phong cách nào ạ. em cảm ơn Thầy (cô).
Chào QLHT!Cho em hỏi có mấy kiểu đàm phán & đàm phán nào dc sử dụng thông dụng nhất.em cảm ơn!
Chào Thầy/cô,cho em hỏi làm sao nhận biết giữa đàm phán cứng và đàm phán nguyên tắc?e cảm ơn!!
Chào Cô ! Cho em hỏi về "đàm phán " và các vấn đề cần cũng như những tình huống cần đàm phán thì em cần tìm tài liệu ở đâu ạ ?em cảm ơn .
chào Thầy cô! cho em hỏi làm sao để cuộc đàm phán thành công theo mong muốn, em cảm ơn!
Chào Cô ! Cho em hỏi về "đàm phán " và các vấn đề cần cũng như những tình huống cần đàm phán thì em cần tìm tài liệu ở đâu ạ ? Hiện tại em đang mơ hồ về đàm phán mong Thầy (cô) giúp em những tài liệu mìmh cần tham khảo ạ. Em cảm ơn .
Chào Cô ! cho em hỏi các ví dụ về tình huống cần đàm phán trong bài học quá ít , em muốn tìm hiểu thêm thì tìm ở đâu ạ ?em cảm ơn.
Thưa thầy cô cho em hỏi: Trong 4 phong cách đàm phán thì phong cách nào có ưu điểm nhất Em cảm ơn thầy cô nhiều ạ
Chào Thầy/ Cô ! Cho em hỏi về "đàm phán " và các vấn đề cần cũng như những tình huống cần đàm phán thì em cần tìm tài liệu ở đâu ạ ? Hiện tại em đang mơ hồ về đàm phán mong Thầy (cô) giúp em những tài liệu mìmh cần tham khảo ạ. Em cảm ơn .
Chào Thầy /cô!! cho em hỏi các hình thức đàm phán thì kiểu đàm phán nào do mình tự quyết không ạ ? em cảm ơn.
thưa cô : kĩ năng đàm phán và thương lượng sẽ diễn ra trong bao nhiêu thời gian ? cảm ơn cô
thưa cô : khi xử lý tình huống khó trong khi đàm phán,mình phải làm gì để đối phương không giận dữ cảm ơn thầy cô
thưa cô ; trong các kĩ năng đàm phán thì kĩ năng nào vượt trội nhất ? cảm ơn cô
Thưa thầy cô. Theo giáo án thì khi đàm phán chúng ta nên đàm phán nguyên tắc. Vậy nếu 2 bên đếu muốn giữ nguyên tắc của mình ( của công ty mình ) thì làm sau có thể đi đến kết quả hòa hợp được ạ?? em cảm ơn thầy cô
thưa thầy cô cho em hỏi cách tìm được cách đàm phán phù hợp trong kinh doanh
Thưa giảng viên, trong môn học đã đưa ra nhiều kiểu đàm phán: cứng, mềm , nguyên tắc rồi phương pháp đánh giá, rồi BATNA. Em nhờ giảng viên có thể chia sẻ kinh nghiệm của bản thân làm sao áp dụng những kiến thức vào thực tế một cách hiệu quả nhất.Có thể có vị dụ không giảng viên.
Thưa Thầy /Cô cho em hỏi ? Làm sao để hiểu rõ và nắm vững giai đoạn chuẩn bị đàm phán ? Em cảm ơn Thầy / Cô nhiều !!!
Kính thưa các thầy cô. Trong bài "Kĩ năng đàm phán", chương trình có giảng dạy là với những người làm việc "phong cách ôn hòa" thì trước khi đàm phán chúng ta nên tìm hiểu kĩ về họ. Liệu điều này có khả thi không khi mà thời gian trước khi đàm phán, chúng ta tìm đâu ra được những thông tin của đối tác để tạo mối quan hệ trước đó chứ? Theo lẽ thông thường, thời gian trước và sau khi đàm phán thường khá ngắn, khó đủ để chúng ta có thể tìm hiểu thông tin hay tạo mối quan hệ với họ. Mong quý thầy cô có những giải đáp hợp lí để chúng em hiểu rõ hơn và áp dụng tốt trong công việc. Chân thành cảm ơn quý thầy cô rât nhiều.
Thưa thầy cô cho em hỏi : - Trong bài số 2 ở mục xác định thế mạnh khi đàm phán thương lượng có nói đế : sự điên rồ. Em cũng hơi khó hiểu về thế mạnh này, vì nếu thể hiện tính cách này thì có thể thất bại, đối tác cũng không muốn hợp tác với mình, khó có thể nói là thế mạnh - Mong được thầy cô giảng kỹ hơn về : sự điên rồ trong đàm phán. Em cảm ơn thầy cô.
Em chào cô: Cho em hỏi? Trong 4 phong cách đàm phán thì bản thân nên thể hiện phong cách nào là hữu hiệu cho cuộc đàm phán thành công ạ? Em cám ơn cô!
Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi - Người lãnh đạo thường sử dụng kỹ năng đàm phán nào? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !
Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi - Trong các kỹ năng đàm phán thì kỹ năng nào quan trong nhất đối với người quản lý cấp cơ sở? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !
Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi - KỸ năng đàm phán quan trọng như thế đối với người quản lý? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !
Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi - Xác định mục tiêu đàm phán có quan trọng đối với nhà lãnh đạo không? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !
Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi -Các quy trình đàm phán, giai đoạn nào quan trọng? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !
Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi - đàm phán mềm và đàm phán lập trường, kiểu đàm phán nào tốt cho nhà lãnh đạo? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !,
Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi -Giai đoạn chuẩn bị là giai đoạn quan trong nhất của đàm phán? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !
Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi - TÌm hiểu đối tác trước khi đàm phán có quan trọng như thế nào khi đàm phán? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !
Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi - Trước khi đàm phán cần phân tích SWOT để làm gi? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !
em kính chào thầy cô! xin thầy cô cho em biết kinh nghiệm trong quá trình đàm phán nhanh khi đối tác yêu cầu mà thế mạnh của công ty em chỉ có kinh nghiệm và địa điểm diễn ra đàm phán em cám ơn thầy cô!
chào thầy và cô ah ! cho em hỏi thế nào là đàm phán cứng ? em chaanthanhf cám ơn,
THƯA THẦY ĐÀM PHÁN KIỂU BATNA LÀ J E CHƯA HIỂU CẢM ƠN THẦY
Chào Các Bạn, Mình có một thắc mắc về môn học EG 20 như sau: Xác định mục tiêu của việc đàm phán có quan trọng không? BATNA là gì? CẢM ƠN CÁC BẠN, vtmle
Thưa Thầy/ Cô cho em hỏi! Làm thế nào để xác định được thế mạnh của mình trong đàm phán với đối tác? Cảm ơn Thầy Cô! VTMLE
Em chào thầy/cô! Trong cuộc đàm phán và thương lượng với khách hàng, mình nói quá nhiều thì cuộc đàm phán có thành công không ? em cảm ơn thầy/cô.
Chào thầy cô! Em xin hỏi, làm cách nào để tự tin khi đàm phán, thương lượng. Xin cảm ơn. Cẩm Bình
Thưa Thầy Cô. Cho em hỏi trong một cuộc đàm phán nếu gặp vấn đề tế nhị như là bị đau bụng liên tục thì ta nên xử trí như thế nào ? Trường hợp này có được xem là chuẩn bị không tốt cho cuộc đàm phán hay không ? xin cảm ơn thầy cô.
em chào thầy cho em hỏi bản chất của hoạt động đàm phán là gì ? e chân thành cám ơn.
Chào thầy/cô ! Thầy/cô cho em hỏi tại sao những người thuộc phong cách đàm phán kiểu Tổng Hợp lại thích nghi và dễ gần vậy thưa thầy/cô ! Em xin hết ! Cảm ơn thầy/cô.
chào thầy thầy cho em hỏi câu này trả lời sao? Đối tác quan trọng của công ty Hà là người không thích mang vấn đề cá nhân vào cuộc đàm phán và đôi khi bà ta trở nên lạnh lùng khó hiểu trong khi đàm phán. Theo bạn, Hà nên làm gì để buổi đàm phán đạt được kết quả mong đợi?
chào thầy và cô cho em hỏi thế nào là đàm phán thương lượng ? em chân thành cám ơn
Thưa Thầy, Cô, Đối với một cuộc đàm phán không thành công , chủ động đưa ra đàm phán kiểu mềm sẽ mang lại kết quả tốt cho lần sau nhưng giải pháp theo hình thức này có giữ được hình ảnh tốt cho mình hay không ? Em cám ơn Thầy, Cô
thưa thầy cô cho em hỏi, Mục đích của đàm phán là gì ạ ? em cảm ơn thầy cô !
Em chào Thầy ! Thầy cho em hỏi : Trong trường hợp nào nên đàm phán kiểu nguyên tắc.Những khó khăn khi đàm phán kiểu nguyên tắc thường gặp là gì? Cám ơn Thầy.
Thưa thầy/cô: Em có thắc mắc về câu hỏi trong BTKN: vì trong bài giảng có nói rắng đàm phán lập trường là đàm phán cứng vậy sao trong phần câu trả lời 2 kiểu đàm phán này là 2 ý khác nhau? Em xin cảm ơn.
em chào thầy cô, người đàm phán theo phong cách tổng hợp thì có biểu hiện hành vi như thế nào ạ? em cảm ơn thầy cô!!!
thưa thầy cô, người đàm phán theo phong cách mạnh mẻ thì thường có hàng vi gi ạ ? em cảm ơn thầy cô!
chào thầy cô, có bao nhiêu phong cách đàm phán ạ? em cảm ơn thầy cô!
thưa thầy cô, hành vi phi ngôn từ trong đàm phán là gi ? em cảm ơn thầy cô!
thưa thầy cô, phong cách ôn hòa trong đàm phán là như thế nào ạ? em cảm ơn thầy cô!!!
thưa thầy cho em hỏi khi đàm phán gặp đối tác có phong cách mạnh mẽ thì chúng ta cần làm gì ạ?
Thưa Thầy Cô , Đối với 1 nhân viên có ý định đề nghị tăng lương , vì họ biết rằng công ty rất cần giữ chân họ ở lại. Nên chọn kiểu đàm phán nào để đạt được kết quả, Cám ơn Thầy Cô
Chào thày, Qua LTTN 1 có thể hiểu có 3 kiểu đàm phán : Đàm phán kiểu mềm  Đàm phán kiểu cứng  Đàm phán kiểu nguyên tắc Vậy còn BATNA, em chưa hiểu rõ, thầy có thể hướng dẫn thêm cho em đươc không a Cảm ơn thầy
Cháo cô, thầy Cho em hỏi vì em làm LTTN và hay nhầm lẫn quan điểm giữ đàm phán nguyên tắc và đàm phán cứng, có cách nào dễ hiểu nhớ hơn ko thầy? Cảm ơn thầy
bài kỷ năng đàm phán / thương lượng cơ bản ( phần 1 ) tiếng ồn và khó nghe .
Chào Thầy Cô! Ở công ty Em thường có những cuộc họp và đàm phán về công việc,mỗi lần phát biểu ý kiến của mình tại cuộc họp hay đàm phán vấn đề gì đó trước mọi người,thì Em cám thấy không tự tin lắm mặc dù Em đã chuẩn trước.Xin Thầy cô cho Em lời khuyên về vấn đề này,Em xin cám ơn nhiều.
Xin chào Cô/Thầy có nhiều người thích bàn công việc kinh doanh, ký hợp đồng hay thương lượng một vấn đề nào đó thường hay chọn địa điểm đàm phán trong quán nhậu. Vậy xin cho em hỏi ta có thể đánh giá người này như thế nào? Nếu để đạt được mục đích ta có thể sử dụng kỹ năng nào để đàm phán thành công. xin cảm ơn
Em thưa Thầy : Trong đàm phán mà gặp phải đối tác đàm phán kiểu cứng, thì mình sử dụng kiểu đàm phán nào là hợp lý và sử dụng như thế nào xin Thầy chỉ dậy.Cảm ơn thầy nhiều
Thưa thầy ! Hôm trước em có đàm phán với khách hàng,mà cuộc đàm phán chưa có thành công vì lý do bên em chưa cung cấp đủ thông tin. Nên hoãn lại ngày mai đàm phán tiếp,mà cuộc đàm phán này khách hàng sử dụng kiểu đàm phán cứng,vậy ngày mai em nên sử dụng kiểu đàm phán nào là hợp lý. Xin thầy cho em xin ý kiến. em xin cảm ơn!
Thưa Cô, cho em hỏi sự khác biệt giữa 2 kiểu đàm phán trên, nếu 2 kiểu là 1 thì tại sao ta không gọi 1 kiểu đàm phán mà phải kêu như thế, em cám ơn Cô
thầy có thể giải thích giúp em sự uyển chuyển của người đàm phán giữa đám phán cứng và mền không ạ em cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi! Trong một cuộc đàm phán có nên đặt quá nhiều câu hỏi cho đối tác không? Em cám ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi : là người đại diện cho doanh nghiệp đi đàm phán thương lượng với đối tác thì về ngoại hình,cách ăn mặc của mình có quan trọng không ạ? Em cám ơn thầy cô ạ!
Thua thầy cô cho em hỏi: có ba loại hình thức đàm phán:mềm,cứng và nguyên tắc thì hình thức đàm phán nào đem lại hiệu quả cao nhất ạ? Em cám ơn thầy cô ạ!
Thưa thầy cô cho em hỏi là khi đã tìm hiểu rõ đối tác về mọi mặt thuận lợ cho ta thì ta có nên đi đến đàm phán cứng luôn không ạ Em cam ơn thầy cô
Thưa Thầy Cô. Trong cuộc đàm phán khi hai bên chưa tìm ra một quan điểm chung về lợi ích của hai bên ,thì có nên tiếp tục kéo dài thời gian đàm phán hay tạm hoãn lại cuộc đàm phán hẹn lại cuộc đàm phán kế tiếp. Xin cảm ơn.
Thưa thầy cô cho e hỏi : Theo em thấy là đàm phán/thương lượng theo kiểu tổng hợp là cách tối ưu va bổ trợ cho nhau,tổng hợp những cái tót nhất cần thiết cho một cuộc đàm phán/thương lượng nhưng nó cũng sẽ có khuyết điểm của nó chứ ạ? Em cảm ơn thầy cô
Kính Thưa Thầy Cô, Em nhờ thầy cô giải thích thêm Hành vi phi ngôn ngữ trong đàm phán/thương lượng em chưa rõ lắm về kiến thức này ạ.
thưa thầy cô cho em hỏi la. nếu trong cuộc mình đàm phán mình có thể nói những câu nói hặc những câu chuyện hài hước đê tạo nên không khí thoải mái trong cuộc đàm phán được không ạ. nếu như vậy đố tác có đánh giá sai lệch về mình không ạ?em xin cảm ơn thầy cô ạ!
Thưa thầy, cô. Nếu trong đàm phán áp dụng kiểu đàm phán cứng thì tỷ lệ thành công sẽ không cao. nếu áp dụng tất cả trong mọi đàm phán đều theo kiểu đàm phán cứng thì doanh nghiệp có thể dẫn đến phá sản vì tỷ lệ đàm phán thành công ít dẫn đến đối tác làm ăn ít. nếu đối tác ít chỉ cần 1 vài đối tác phá sản đông nghĩa doanh nghiệp cũng phá sản. Theo ý của em là như vậy, như vậy có nên đàm phán kiểu cúng trong doanh nghiệp hay không? Em cám ơn
Thưa cô! Một cuộc đàm phán được gọi là thành công khi nào? Cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô! Đối với một khách hàng lớn ví dụ như họ đang có nhu cầu đặt đơn hàng 1 tỷ chẳng hạn thì họ mang đến một cơ hội tốt để bán hàng, tuy nhiên trong quá trình đàm phán về giá cả và thời gian công nợ thì họ luôn giữ thái độ cứng rắn buộc mình phải tuân theo nhu cầu của họ, trong trường hợp này nếu mình cũng cứng rắn thì khả năng là mất khách nhưng nếu mình quá nhượng bộ thì sẽ gây thiệt hại về lãi gộp và bị chiếm dụng vốn quá lâu. Vậy làm cách nào để khách hàng của mình lắng nghe mình, giảm bớt cứng rắn và dần chuyển qua kiểu đàm phán nguyên tắc. Mong thầy cô cho em vài hướng dẫn. Em cảm ơn! Nguyễn Thanh Thuận. Lớp OD46
thưa Thày/cô cho em hỏi, trong một cuộc đàm phán để đề nghị khách hàng tăng chi phí vận chuyển vì lý do trượt giá đồng tiền. đối với một khách hàng lớn và quan trọng (vị thế của họ trên thương trường) họ áp dụng kiểu đàm phán cứng vì họ cho rằng họ đang ở thế trên và bắt ta phải nhượng bộ. xong nếu nhượng bộ để giữ mối quan hệ nhưng lợi ích của mối quan hệ này lại không có giá trị cao hoặc chỉ bằng các chi phí bỏ ra thì trong trường hợp này có nên giữ lại mối quan hệ hoặc có giải pháp đàm phán nào để họ chấp nhận lắng nghe và chấp nhận đề xuất của mình một cách hợp lý không ạ. em cảm ơn Thày/cô nhiều.
Em chào ạ nhờ thầy cô giải thích giúp em nhe Đối tác của bạn là người đàm phán có phong cách phân tích. Họ thường không thích mang vấn đề cá nhân vào cuộc đàm phán và đôi khi có thể trở nên lạnh lùng khó hiểu trong khi đàm phán. Bạn sẽ làm gì để xây dựng mối quan hệ với người này. Em cảm ơn ạ
Thưa thầy cô cho em hỏi . Phong cách mạnh mẽ không thích cảm xúc cá nhân trong lúc dàm phán . Phong cách phân tích là người lạnh lùng ,ít quan tâm đến mối quan hệ ??? em cảm thấy hoàn toàn chưa đúng lắm . EM cảm ơn thầy cô .
Kính gửi quí thầy cô! Quí thầy cô cho em hỏi sự khác nhau giữa phong cách phân tích và phong cách mạnh mẽ ạ!
Thưa thầy cô cho em hỏi, chúng ta nên đàm phán như thế nào để khôi phục lại khách hàng cũ của công ty ạ? Em cảm ơn thầy cô ạ!
Thưa thầy cô cho em hỏi, trong cuộc phỏng vấn và khi đàm phán về vấn đề lương thì chúng ta cần lưu ý những điều gì ạ? Và cách thức để đảm phán để thành công ạ? Em cảm ơn ạ
Thưa thầy cô cho em hỏi, trong 1 cuộc đàm phán người đang trực tiếp đàm phán bất chợt nắm bắt được 1 thông tin quan trọng có thể khiến đối phương phải đồng ý và đem về thành công trong việc đàm phán cho công ty. Nhưng lúc đó thời gian lại không còn nhiều đối tác lại rất muốn kết thúc ngay cuộc đàm phán vậy khi đó. Người trực tiếp đàm phán nhạy bén thù nên xử trí ra sao ạ? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi? Làm thế nào để xác định phong cách của đối tác khi nhìn qua cách trang trí căn phòng làm việc, những đồ vật xung quanh. Khi trong phòng chỉ có 1 cái bàn làm việc và 3 cái ghế và thêm 1 cái tủ, ngoài ra không trang trí gì thêm, cách nói chuyện thì nhẹ nhàng vui tính nhưng lại rất quyết đoán. Em vẫn chưa nhìn dung ra đối tác thuộc phong cách nào? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi Cách nhận biết biết phong cách của đối tác qua diện mạo bên ngoài hoặc cử chỉ giọng nói. Em cảm ơn thầy cô
Chào Thầy Cô Cho Em hỏi, về cách đàm phán với đối tác làm sao mình có thể đưa họ về cái mình muốn và yêu cầu họ phải đồng ý. Cách thuyết phục đối tác làm theo nguyên tắc mình đề ra Em cám ơn Thầy Cộ Mỷ
Chào thầy cô cho em hỏi. Trong bài về đàm phán, phong cách tổng hợp là phong cách không rõ ràng vàkết hợp nhiều đặc điểm khác nhau, những đặc điểm đó có biểu hiên như thế nào, em thấy nó chưa được rõ và dễ nhằm lẫn với các phong cách khác cảm ơn thầy cô
Kính gửi quý thầy cô Em xin hỏi là nếu khi chúng ta đi đàm phán mà gặp phải cái loại khó ưa, họ chỉ biết đến lợi ích riêng của họ. Nhưng vì nồi cơm manh áo của tập thể , chúng ta không thể không đàm phán với họ. Thì mình phải làm sao ?
Chào Thầy/cô! Cho em hỏi những kiểu đàm phán có ý nghĩa như thế nào không ạh. Em cảm ơn.
Chào quí thầy, cô! Nhờ quí thầy, cô hướng dẫn giúp cách áp dụng phương pháp SWOT trong đàm phán. Xin cảm ơn!
Chào thầy, cô! Tại sao nói khi chuẩn bị đàm phán ta cần xác định BATNA của mình và của đối phương. Vậy tầm quan trọng của BATNA như thế nào ạ. Xin cảm ơn!
Chào Thầy/cô! Cho em hỏi những kiểu đàm phán mang tính chất nguyên tắc, có phải nó mang tính nguyên tắc nhất định không ạ ? Em cảm ơn.
Thưa thầy cô cho em hỏi. Khi mình đam phán một việc gì đó mà đối tác dụng mọi thủ đoạn nhằm phá vỡ cuộc đàm phán thì mình cần phải làm gì để đối tác hiểu và chấp nhận với những đề xuất mà mình đưa ra ? Em cảm ơn thầy cô !
Thưa thầy cô cho em hỏi Ba yếu tố cần được chú trọng trong đàm phán thương lượng là gì? xin thầy cô hãy chỉ cho em. Em xin cảm ơn thầy cô trước!
Thưa thầy cô cho em hỏi con người khi đàm phán co mấy phong cách va vì sao? xin thầy cô hãy chỉ giúp em. Em xin cảm ơn thầy cô trước!
Thưa thầy cô cho em hỏi con người khi đàm phán co mấy phong cách va vì sao? xin thầy cô hãy chỉ giúp em. Em xin cảm ơn thầy cô trước
Kính chào thầy cô Trong thực tế, rất nhiều khi gặp phải đối tác mang phong cách đàm phán cứng rắn, ép buộc phía công ty kia phải chịu nhiều thiệt thòi Mặc dù đã đặt ra BATNA cho phía bên mình, nhưng các điều kiện của đối tác vẫn không đáp ứng được, khi đó phải làm thế nào? Hẹn đối tác về suy nghĩ lại hoặc xin ý kiến cấp trên, hoặc nhờ trợ giúp của cấp cao hơn có phải là 1 phương án tốt? Em cảm ơn
E chào Thầy. E có 1 vấn đề cần Thầy góp ý : Trong 1 cuộc đàm phán, các bên đều phải tìm hiểu kĩ về mục tiêu đạt được. và đối phương của nhau, và nhất là tìm hiểu rất kĩ người sẽ trực tiếp đàm phán với mình là ai. Trong xu thế ngày nay hầu như tất cả các đàm phán viên đều có kĩ năng và và đều được đào tạo rất kĩ về nghệ thuật đàm phán, như vậy để đàm phán thành công bản thân e cần nhất phải làm gì trong khi e cũng có đầy đủ các kĩ năng cũng như như đủ linh hoạt ứng phó với các tình huống . E cám ơn Thầy.
Kính chào thầy/cô! Thầy/cô cho em hỏi: Về việc đối tác tự ý thay đổi những thoả thuận đã đồng ý trong cuộc đàm phán trước thì chúng ta phải giải quyết như thế nào? Giải quyết vấn đề dễ hay khó trước? Em cảm ơn thầy/cô!
Thưa thày cô, Trường hợp sau khi đàm phán thành công , tuy nhiên khi thực hiện do những lý do khách quan xảy ra nhưu biến động giá, ngoại tệ... Nếu làm theo đàm phán và hợp đồng sẽ bị thiệt hại về mặt kinh tế rất lớn. Chúng ta có nên không tiếp tục thực hiện HĐ và đàm phán lại với đối tác
Thưa thầy cô cho em hỏi. Trong bài 2 có các loại phong cách đàm phán như ôn hòa, mạnh mẽ, phân tích, tổng hợp. Vậy mình phải kết hợp như thế nào để cuộc đàm phán của mình được đi đến thành công ? Cảm ơn thầy cô !
Thưa thầy/cô cho e hỏi, khi đàm phán kiểu cứng, vì đối phương hoặc bản thân quá cứng nhắc hoặc áp đảo, 2 bên k đạt được thỏa thuận thì lần đàm phán sau có thể đổi kiểu đàm phán đến khi đạt được thỏa thuận hay k ạ? nếu thay đổi quá nhiều thì đối phương có đặt suy nghĩ là mình dễ thay đổi chính kiến k ạ? e cám ơn thầy/cô
Chào Thầy Cô! Cho em hỏi để đi đàm phán thì trong buổi đám phán mình đi mấy người thì phù hợp với tiêu chuẩn chung? Em cảm ơn.
Chào cô Em tên Trang, cô oi Làm cách để nhân biết được diềm mạnh , điểm yếu của người đàm phán có phong cách hỗn hợp Cô cho ví dụ luôn nhe cô Cám ơn cô
DEAR quý thầy cô ! cho e hỏi : biểu hiện hành vi của người đàm phán có phong cách ôn hòa là như thế nào ? e xin cảm ơn quý thầy cô ạ
DEAR quý thầy cô ! cho e hỏi : Làm thế nào để có thể xác định được phong cách của đối tác đàm phán? e xin cảm ơn quý thầy cô ạ
DEAR quý thầy cô ! cho e hỏi :phong cách không rõ ràng mà kết hợp nhiều đặc điểm với nhau là đặc điểm của phong cách đàm phán nào ạ? e xin cảm ơn quý thầy cô
DEAR quý thầy cô ! cho e hỏi :Thông thường, người đàm phán thuộc phong cách tổng hợp sẽ có biểu hiện hành vi như thế nào? e xin cảm ơn quý thầy cô ạ
DEAR quý thầy cô ! cho e hỏi : Con người khi đàm phán thường có những phong cách nào? e xin cảm ơn quý thầy cô
Em Xin kính chào Thầy Cô! Xin Thầy Cô cho em hỏi? như thế nào được gọi là cuộc đàm phán đạt hiệu quả? là một đơn vị sửa chữa cơ khí, khi đi đàm phán với đối tác về hợp đồng sửa chữa bảo trì dài hạn cho đối tác, em nên áp dụng phong cách đàm phán nào để mang lại hiệu quả cao nhất? và vì sao? Em xin chân thành cám ơn Thầy Cô! Trân trọng kính chào?
Thầy cô cho em hỏi: 1) Hưng đang chuẩn bị đàm phán với một đối tác rất quan trọng của công ty. Được biết đối tác của anh có phong cách phân tích thường yêu cầu cung cấp rất nhiều thông tin và xử lý thông tin rất chậm. Theo bạn thì Hưng nên làm gì để tạo dựng được mối quan hệ tốt đẹp với đối tác này? 2) Tìm phương án sai. Đối tác của bạn là người đàm phán có phong cách linh hoạt và dễ thích nghi. Bạn sẽ làm gì để xây dựng mối quan hệ có lợi với người này? Em cảm ơn Thầy cô!
dear quý thầy cô cho e hổi: Làm thế nào để có thể xác định được phong cách của đối tác đàm phán? e xin cảm ơn quý thầy cô
dear quý thầy cô cho e hổi: Ba yếu tố cần được chú trọng trong đàm phán thương lượng là gì ạ? e xin cảm ơn quý thầy cô
dear quý thầy cô cho e hổi: Con người khi đàm phán thường có những phong cách nào? e xin cảm ơn quý thầy cô
dear quý thầy cô cho e hổi: người đàm phán thuộc phong cách tổng hợp sẽ có biểu hiện hành vi như thế nào? e xin cảm ơn quý thầy cô
dear quý thầy cô cho e hổi: Trong giai đoạn chuẩn bị đàm phán, thông thường, người đàm phán cần xác định rõ thực lực của bản thân và thực lực của đối tác để làm gì ạ? e xin cảm ơn quý thầy cô
dear quý thầy cô cho e hỏi:Trước khi tiến hành đàm phán, nên sử dụng phương pháp phân tích SWOT để làm gì ạ? e xin cảm ơn quý thầy cô
dear quý thầy cô cho e hỏi: Có thể xác định BATNA của đối tác trước khi đàm phán bằng cách nào ạ e xin cảm ơn quý thấy cô
dear quý thầy cô cho e hỏi: Trong giai đoạn chuẩn bị đàm phán, người đàm phán cần xác định BATNA để làm gì ạ? e xin cảm ơn quý thầy cô
Thưa Thầy/Cô Cho em hỏi! Theo như tình huống số 02: - Kết quả của cuộc đàm phán này là lose-lose: Sự hợp tác của hai công ty chấm dứt ngay sau sự đổ vỡ trong cuộc đàm phán này và đây là sự không hề mong muốn của cả 2. - Cả 2 đều áp dụng đàm phán cứng rắn: đàm phán kiểu cứng nên kết quả đều không như mong dợi. => theo ý kiến cá nhân Thành và Fang nên lắng nghe nên tách biệt được công việc và cảm xúc và 2 bên nên tập trung vào lợi ích thật sự chứ không nên cố giữ lấy lập trường cá nhân=> cần phải phối hợp tìm những phương án khác nhau để thay thế => với mục đích phù hợp với lợi ích của cả 2=> cần tìm tiếng nói chung để tiến đến mối quan hệ bền vững trên cơ sở quan điểm tiên ti61n: đội bên cùng có lợi Win-Win. => Về cụ thể trong trường hợp này phương án cò thể áp dụng là: - Chấp thuận đề nghị bồi thường bằng phương án thu hồi xe lổi. - Để đảm bảo uy tín công ty Thành: Fang cần phải có công văn chính thức thông báo tình trạng bị lổi ,biệp pháp phòng ngừa về sau và biện pháp thu hồi sản phẩm lổi,=> cần cho khách hàng thấy rỏ công Ty Fang và cả Thành rất xem trọng vấn đề chất lượng ,rất có trách nhiệm với sản phẩm làm ra và sẳn sàng thừa nhận,chịu trách nhiệm về những lổi tạo ra=> đây cũng là 1 hình thức khẳng định thương hiệu và tạo lòng tin nơi khách hàng=> là 1 nhà Cung cấp và 1 nhà sản xuất chân chính. Trên đây là ý kiến nhận xét cá nhân,rất mong Thầy/Cô đánh giá và hướng dẩn thêm để có thêm kinh nghiệm xử lý tình huống hiệu quả. Xin Cảm Ơn Thầy/Cô! Thành Chung.
Em chào Thầy /Cô Em xin hỏi muốn đàm phán xin nghỉ việc với một người giám đôc rất mạnh mẽ và quyền lực thì mình sử dụng đàm phán như thế nào. Em cám ơn
Dear QLHT! Trong đàm phán có 4 kiểu đàm phán . 1. Đàm phán kiểu mềm 2. Đàm phán kiểu nguyên tắc 3. Đàm phán kiểu cứng 4. Đàm phán kiểu lập trường vậy cho e hỏi làm sao có thể nhận biết các kiểu đàm phán đó trong khi giao tiếp
Thưa Thầy/ cô Đàm phán có 4 nguyên tắc: 1. Đàm phán kiểu mềm 2. Đàm phán kiểu nguyên tắc 3. Đàm phán kiểu cứng 4. Đàm phán kiểu lập trường Bộ phận hậu mãi trong doanh nghiệp.Khi nhận khiếu nại từ khách hàng, kiểm tra lỗi không phải do chất lượng sản phẩm, do vận chuyển và cách sử dụng của khách hàng chưa phù hợp. Trên nguyên tắc phải đàm phán theo kiểu nguyên tắc và kiểu cứng. Nhưng 2-3 khách hàng chính yếu ảnh hưởng đến doanh số bán hàng. Như vậy trường hợp này phải xử lý như thế nào đảm bảo cả 2 yếu tố: hài lòng khách hàng và đảm bảo duy trì mối quan hệ khách hàng, đảm bảo đơn hàng, doanh số bán hàng cho những đơn hàng sau. Thầy/ cô tư vấn giúp. Em cảm ơn Thầy/ cô! Tấn Lực_ OD52
Thưa thầy cô, cho em hỏi. Để có một cuộc đàm phán thành công thì ta cần phải làm gì ạ? em xin cảm ơn thầy cô
Dear QLHT ! làm thế nào để có thể nhận biết được phong cách đàm phán của đối tác ?
Dear QLHT ! Nếu trong phong cách đàm phán mạnh mẽ không cần để ý đến cảm xúc chỉ chú ý đến công việc . Liệu có phản tác dụng khi gặp các đối không thích phong cách đó ?
Chào Thầy /Cô Em xin hỏi cách để dễ xác định được phong cách đàm phán của đối tác nhanh nhất , Em cám ơn
Kính gửi Thầy/ Cô, Làm sao để đàm phán được thành công khi khách hàng là người vô cùng khó tín và bảo thủ? Em cảm ơn Thầy/ Cô!
Thưa Thầy , Cô! Cho em hỏi mình có những câu hỏi nào để xác định các 4 phong cách của người đàm phán không ạ?
em chào thầy/cô. Thưa thầy cô cho em hỏi? kiểu đàm phán mềm thường được sử dụng trong trường hợp nào. em cảm ơn thầy cô.
em chào thầy/cô ạ ! thưa thầy cô cho em hỏi, làm sao để xây dựng được mối quan hệ tốt đẹp với đối tác kinh doanh. em cảm ơn thầy/cô.
Em chào Thầy Cô! Em cần phải có những kỹ năng gì để chuẩn bị cho một cuộc đàm phán quan trọng? Em xin cảm ơn Thầy Cô!
Em kính chào Thầy, Cô ! Em có một thắc mắc như sau : Để thành công trong cuộc đàm phán với Sếp về một vấn đề trong công vệc nhằm mục đích giúp công ty tăng doanh thu mà Sếp cứ một mực bác bỏ ý kiến của các nhân viên và yêu cầu phải làm kế hoạch khác. Trong trường hợp này thì nhân vên phải dùng cách đàm phán nào là thích hợp nhất ạ ? Em cảm ơn Thầy, Cô.
cô cho em hỏi môn phát triển kỹ năng cá nhân 2 này chỉ xoay qoanh chủ đề đàm phán với đối tác thôi hay còn mở rộng nữa cảm ơn cô
thưa thầy, cho em hỏi nếu muốn có một buổi đàm phán thành công, mình phải chuẩn bị những bước cơ bản nào ? trước khi bước vào một cuộc đàm phán, thầy có thể cho em một số kinh nghiệm để ứng xữ tốt trong khi mình đang đàm phán dược không thầy ?
Chào thầy cô ạ! Xin cho em hỏi \"Đàm phán\" và \"Thỏa thuận\" khác biệt nhau như thế nào? Người ta thường dùng từ \"đàm phán thương lượng\" vậy đàm phán và thương lượng có khác nhau không ạ? Em xin cảm ơn
Kính chào Thầy /Cô ! Trong doanh nghiệp khi thương lượng đàm phán để giữ nhân viên tốt cho công ty ngoài đàm phán về lương (vì là chính sách không thay đổi được ) thì còn những điểm này khác trong đàm phán thương lượng để giữ họ lại phụ vụ cho công ty. Xin Thây/Cô hướng dẫn thêm . Trân trong ! Em Long
Kính chào Thầy /Cô ! Trong doanh nghiệp ngoài việc đàm phán với đối tác để cung nhau thông nhất một thỏa thuận chúng win-win giưa 2 bên.Thì khi nào doanh nghiệp cần xác đinh BATNA của đối thủ cùng ngành và mục đích xác định này có ý nghĩa gì. Em cảm ơn Thầy/Cô Trân trọng ! Em Long
Thưa thầy cô cho em hỏi Môn kỹ năng đàm phán và thương lượng với đối tác, có nhiều chổ em chưa hiểu lắm như: 4 cách đàm phán trong bài học LtTN . Em cảm ơn thầy cô!
chào thầy, Làm thế nào có thể vận dụng đàm phán có hiệu quả trong đời sống thanks
chào thầy, cô! Tại sao cần có đàm phán ạ? em cám ơn thầy. cô!
Em chào cô Cô cho em hỏi chúng ta 3 hình thức đàm phán là: đàm phán kiêu mềm, đàm phán kiểu cứng và đàm phán kiểu nguyên tắc vậy trong tình huống nào thì mình áp dụng cho từng hình thức đàm phán ạ.
chào thầy, em muốn hỏi trong đàm phán có 4 phong cách làm thế nào có thể nhận biết rõ đối cách của mình thuộc phong cách nào thaks
Kính Chào Thầy/Cô ! Trong đàm phán với đối tác thì cách nào để biết được 20% thời gian cuối của buổi đàm phán với đối tác để tạo ra lợi thế và quyết định.(theo quy luât Pareto về tỷ lệ 80/20) Xin Thầy /Cô chỉ dẫn thêm cho em Trân trọng ! Em Long OD56.
Kính Chào Thầy /Cô ! Xin Thầy /Cô cho em hỏi trong hoạt động hàng diễn ra giữa cấp trên và cấp dưới trong trao đối thông tin,giao việc hay giữa nhân viên với đối tác bên ngoài về trao đổi họp tác với nhau thì những giao tiếp như thế có phải là một cuộc đàm phán không.Em nghỉ đàm phán và giáo tiếp là một vì trong công việc hàng ngày tùy từng thời điểm mà gọi lại giao tiếp hay là đàm phán Trân trọng ! Em Long OD56.
Chào thầy , cô Cho em hỏi khi giao tiếp và đàm phán chúng ta cần chú trọng đến vấn đề gì , để đạt được kết quả tốt nhất và cuộc đàm phán thành công và mình không bị rơi vào tình huống không thể xử lý được Em trân trọng cảm ơn
Chào Cô Trong phim, Thành thường thấy các trường hợp phải đàm phán với kẻ Khủng bố. Vậy nên đàm phán theo cách nào là hay nhấy vậy Cô. Cám ơn Cô. Thành
Chào ,Thầy Cô ! Cho em hỏi :cách nắm bắt các quy định về đàm phán
Thưa thầy cô cho em hoi? trong đàm phán có 4 phong cách làm thế nào có thể nhận biết rõ đối cách của mình thuộc phong cách nào ạ? em cảm ơn.
chào thầy cô, trong bài đàm phán, khi ta đàm phán với đối tác để thống nhất về hợp đồng, các điều khoản thì chúng ta nên chuẩn bị gì để có thể đàm phán thành công ạ mong thầy cô trả lời sớm giúp em, em cám ơn thầy cô
Thưa thầy cô!cho em hỏi là trong đàm phán tổng hợp bao gồm tất cả những đặc điểm của đàm phán phân tích -đàm phán mạnh mẽ và đàm phán ôn hoà !em chưa rõ ạ? em cám ơn !
chào thầy, cô!!! Vì sao lại cần cố đàm phán ạ? em cám ơn thầy, cô!
Kính Chào thầy cô!! Thầy cô cho e hỏi Trong quá trình đàm phán,phong cách ăn mặc của mình có ảnh hưởng gì không ạ? Em cảm ơn thầy cô.
Thưa Thầy / Cô Giảng Viên . Cương có một câu hỏi liên quan đến kiến thức về kỹ năng giao tiếp ( đàm phám )như sau : Theo Cương thì giao tiếp là một nghệ thuật ,đòi hỏi phải linh hoạt ,uyển chuyển,sử dụng nhiều cách thức để đạt được kết quả tốt nhất trong giao tiếp (đàm phán ),vậy thì mình có nên sử dụng nhiều phương pháp thay vì chỉ một phuong pháp như đáp án của các câu hỏi trong phần bài luyện tập trắc nghiệm không ạ . Ví Dụ : Khách hàng hay đối tác là người khó tính ,ít thể hiện tình cảm .Vậy khi đàm phán ,có nên dùng phương pháp mềm ,tìm hiểu tính cách để có cách nói chuyện lấy được tình cảm của khách hàng (đối tác) đó để làm cho công việc thuận lợi hơn . ( Theo bài tập thì trường hợp này chỉ tập trung vào công việc đàm phán ,không tìm hiểu cá nhân đối tác .) Cương cảm thấy chưa phù hợp thực tế cuộc sống ạ .Nhờ Thầy/ Cô tư vấn giúp . Xin cảm ơn.
em xin chào thầy cô ! Thầy cô có thể giúp em phân biệt phong cách ôn hòa và phong cách phân tích thường để ý đến các mối quan hệ và tôn trọng mối quan hệ. vậy làm sao phân biệt được khi nào là phong cách ôn hòa và khi nào là phong cách phan tích.
Thưa Thầy Cô. Để xác định phong cách của người đàm phán. Nếu xem xét "cách bài trí căn phòng làm việc, những đồ vật xung quanh, cách nói chuyện và trả lời câu hỏi của người đàm phán" sẽ nhận biết tính cách của người đàm phán. Thực tế khi đàm phán về cho mục tiêu nào đó. Có thể đàm phán ở 1 phòng họp hoặc ở 1 nơi nào đó không phải là phòng làm việc của đối tác đàm phán thì làm sao xem xét được cách bài trí, sắp xếp đồ vật.... để biết chính xác tính cách của đối tác đàm phán. Vậy thì ngoài những cách trên còn có cách nào để xác nhận tính cách người đàm phán. Xin cảm ơn Thầy Cô
Thưa thầy cô cho em hỏi trong đàm phán khi nào ta sử dụng đàm phán cứng và đàm phán mềm cảm ơn thầy cô
Thưa thầy cô cho em hỏi trong đàm phán cái khó nhất đánh giá được tâm lý khách hàng trong các trường hợp không hoặc chưa đánh giá được ta áp dụng đàm phán nào là hợp lý... Em cảm ơn thầy cô!
Chào Thầy Cô! Em muốn hỏi thầy cô câu hỏi trắc nghiệm mà e thắc mắc: Tìm phương án sai. Đối tác của bạn là người đàm phán có phong cách mạnh mẽ. Họ thường xử lý thông tin nhanh, chỉ chú ý đến hiệu quả công việc chứ không chú ý đến cảm xúc của người khác. Bạn sẽ làm gì để xây dựng mối quan hệ với người này? Với làm sao e biết được người đó có phong cách như thế nào để có thể đàm phán tốt hơn vậy ạ? Em cảm ơn thầy cô giải đáp thắc mắc cho em.
Chào thầy /cô! Thầy cô có thể giúp em hiểu sâu hơn về: "Đàm phán theo kiểu “nguyên tắc thương lượng ” (Principled negotiation)" Em đọc nhứng chưa nắm rõ lắm. Cảm ơn thầy cô!
Em chào thầy cô Thầy cô cho em hỏi về phương pháp phân tích Swot là gì nên dùng trong đàm phán nào thích hợp Em cám ơn thầy cô
Thưa thầy cô cho em hỏi: thế mạnh nào là cần thiết thiêt nhất trong đàm phán và thương lượng? em xin cảm ơn!
Thưa thầy cô cho em hỏi: sự khác nhau đặc trưng giữa đàm phán và thương lượng là gì? em xin cảm ơn!
Thưa thầy cô cho em hỏi: trong khi đàm phán/thương lượng, 2 bên đều hiểu rõ về ngôn ngữ cơ thể và cố tình đánh lạc hướng đối phương thì ta phải làm thế nào? em xin cảm ơn!
Thưa thầy cô cho em hỏi : trong phong cách mạnh mẽ, họ thường quan tâm đến kết quả, tuy nhiên có khi coi đối tác là kẻ thù. vậy sự mâu thuẫn này ảnh hưởng như thế nào đên cuộc đàm phán? em xin cảm ơn!
Thưa thầy cô cho em hỏi: trong cuộc đàm phán, nếu đối tác có lời nói và ngôn ngữ cơ thể đối lập nhau thì mình sẽ phải lam như thế nào? em xin cảm ơn!
Thưa Thầy em xin hỏi: 1-Có 3 kiểu đàm phán tồn tại ,Vậy trong chủ quan của người đàm phán ,thì ta nên sử dụng kiểu đàm phán nào là có lợi nhất? 2-Kiểu đảm phán cứng ta có thể ví dụ như:đàm phán ở hội nghị GENEVE năm 1954 hay PARIS 1973 không Thầy? Em cảm ơn Thầy.
Thưa thầy/cô cho em hỏi Cuộc đàm phán đôi bên thật sự thành công khi nào? Em xin cám ơn
Thưa thầy cô, Thầy cô có thể vui lòng giải thích rõ hơn về phương pháp hoạt động BATNA trong cuộc đàm phán giúp em không? Áp dụng như thế nào thì mới đạt đến hiệu quả và thành công? Em xin cám ơn.
xin chào thầy/ cô Cho em hỏi trong 3 kiểu đàm phán: mềm, cứng và nguyên tắc. thì kiểu đàm phán nào là có hiệu quả nhất ạ Cảm ơn
Dạ em chào thầy/cô! Thưa thầy/cô, cho em hỏi: Nếu khi em đàm phán gặp đối tác có phong cách phân tích. Họ cần biết một thông tin cần thiết nhưng vì sơ sót em không thể chuẩn bị tài liệu để cung cấp thông tin cho họ. Vậy trong trường hợp đó, em nên xử lý như thế nào ạ? Em mong thầy/cô chỉ bảo cho em. Em cảm ơn thầy/cô nhiều ạ! Trân trọng.
Thưa thầy, đối với người nóng tính, bộc trực thì cần làm gì trước và trong khi đàm phán để đảm bảo đàm phán thành công và giữ được mối quan hệ với đối tác? Rất mong nhận được sự chia sẽ của Thầy Trân trọng Huỳnh Hiếu
Thưa thầy, Khi đàm phán với người khác giới, cần làm gì để giữ cuộc đàm phán xoay quanh mục tiêu và chủ đề đàm phán, mà không bị chi phối và ảnh hưởng bởi cảm xúc của người khác giới (của đối tác) tạo ra. Thực tế trong lịch sử loài người đã có rất nhiều cuộc đàm phán xảy ra theo hướng này và cuối cùng kết quả đàm phán hoàn toàn đi ngược lại mục tiêu mong đợi ban đầu. Rất mong Thầy chia sẽ Trân trọng Huỳnh Hiếu
Xin chào quý thầy cô ạ , Thầy cô cho em hỏi trong khi đàm phán nếu bên đối tác đòi hỏi nhiều hơn những gì công ty đặt ra thì mình có nên xin thêm thời gian để báo cáo sự việc về công ty để tìm hướng giải quyết hoặc từ chối trực tiếp với khách ? Em xin cảm ơn quý thầy cô.
chào giảng viên cho tôi hỏi khái niệm đàm phán cưng xin cảm ơn.
chào giảng viên cho tôi hỏi khái niêm đàm phán mềm
Em chào thầy cô! Để đàm phán thành công trong khi mình là một người khá trẻ tuổi, it kinh nghiệm đàm phán thì phải làm thế nào để có kỹ năng đàm phán dẫn tới thành công? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa giảng viên cho em hỏi: Trong các yếu tố quyết định một cuộc đàm phán thành công, thì yếu tố nào là quan trọng nhất. Vì sao? Em cảm ơn giảng viên ạ!
Thưa thầy cô, cho em hỏi: Trong giai đoạn chuẩn bị đàm phán, chúng ta có nhất thiết xác định BATNA trước khi tiến hành đàm phán kh6ng? Em cám ơn thầy cô.
Chào thầy, Thầy cho e hỏi là đàm phán kiểu mềm thường được sử dụng cho gia đình và những người thân thiết, vậy đối với những đối tác trong công việc thì mình có nên áp dụng kiểu đàm phán này k? Và tại sao? Em cảm ơn thầy!
Dear thầy / cô Trong kinh doanh thì kiểu đàm phán nào quan trọng nhất và được áp dụng hiệu quả nhất ạ! Em cảm ơn!
Thưa Thầy (Cô) Để xác định kiểu đàm phán chúng ta cần xác định như thế nào ạ?
Thưa thầy cô cho em hỏi Trong một cuộc họp đánh giá riêng kết quả công việc giữa 1 người cấp trên và 1 người cấp dưới thì có được gọi là một cuộc đàm phán không? Rất mong được thầy cô trả lời. Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi Trước một cuộc đàm phán thì làm cách nào để lựa chọn một phương án đàm phán tốt nhất. Rất mong được thầy cô trả lời Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi Trong một cuộc đàm phán người đàm phán cần làm thế nào để có thể nắm thế chủ động trước tiên khi đàm phán. Rất mong được thầy cô trả lời Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thấy cô cho em hỏi Đối với một người đàm phán thì cần chuẩn bị những gì để tốt nhất trước khi đàm phán, có phương pháp gì hỗ trợ để chuẩn bị trước cuộc đàm phát hay không. Rất mong được thầy cô trả lời Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi SWOT là viết tắt của cụm từ nào. SWOT là phương pháp gì và cách thức áp dụng SWOT cho một cuộc đàm phán là như thế nào. Rất mong được thấy cô trả lời Em cảm ơn thầy cô!
Em chào thầy cô . Thầy cho cho em hỏi làm thế nào để chủ động trong cuộc đàm phán Em cin cảm ơn
Em chào thầy cô . Thầy cô cho em hỏi _ bản chất của đàm phán là gì ? _ những đặc điểm cơ bản của đàm phán ? Em xin cảm ơn
Em xin chào thầy cô . Thầy cô cho em hỏi Phương pháp SMART có vai trò như thế nào trong cuộc đàm phán ? Khi nào trong cuộc đàm phán chúng ta cần dùng đến SMART ? Em xin cảm ơn
Kính chào thầy! Cho em hỏi có bao nhiêu loại thế mạnh trong đàm phán.và thế mạnh nào là tố nhất. Em cám ơn thầy.
Dear Thầy/ Cô! Thầy/ Cô cho em hỏi? Nếu trong cuộc đàm phán một người luôn luôn tập trung vào công việc và giữ cho cuộc thảo luận xoay quanh các vấn đề thực tế thì người đó thuộc phong cách đàm phán nào ạ? Em cảm ơn Thầy/ Cô nhiều!
Kính thưa Thầy, Cô Thầy, Cô vui lòng cho em hỏi: Ba yếu tố quan trọng trong đàm phán là Thời gian, thông tin và thế mạnh. Thường thì yếu tố nào sẽ quyết định cuộc đàm phán thành công ạ. Em cảm ơn Thầy, Cô!
Thưa thầy cô cho em hỏi ? Ví dụ : trong 1 cuộc đàm phán mà đối tác của em có sự chênh lệch về tuổi tác và địa vị rất nhiều so với em , và đối tác lại có kiểu phong cách đàm phán cứng và mạnh mẽ ,thì em cần phải làm gì để cải thiện được tình hình và lấy được thiện cảm tốt từ đối tác ạ.
Dear Thầy / Cô Là 1 người lãnh đạo, đàm phán như thế nào là thành công? Em xin cảm ơn!
Chào Thầy / Cô Trong các thế mạnh trong đàm phán thì thế mạnh nào là quan trọng nhất ạ? Em xin cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi Theo cá nhân em, việc chọn địa điểm để đàm phán cũng góp phần không nhỏ cho việc thành công trong việc đàm phán. Vậycó nên là bốn thay vì là ba trong các yếu tố quan trọng của đàm phán thương lượng. Cảm ơn thày cô.
Thưa Thầy Cô! e thắc mắc người có tính đàm phán Tổng Hợp thường họ sẽ có cách ăn nói như thế nào để chúng ta dễ xách định ạ? cảm ơn thầy cô!
Dạ thưa thầy / cô. Trong thực tế thì kiểu đàm phán nào là hiệu quả nhất khi đàm phán ạ. Em mong khi làm bài tập có thể áp dụng tốt vào công việc. Em cảm ơn thầy / cô.
Xin chào thầy /cô! Em muốn hỏi là môn phát triển kỹ năng cá nhân 2 này là môn học có thể áp dụng vào thực tiễn nhiều như dạy về các kiểu đàm phán với đối tác nhưng làm sao để mình xác định được đối tác thuộc tuýp người nào để mình có thể lựa chọn vs áp dụng cách đàm phán phù hợp trong giao tiếp.Mong thầy / cô hướng dẫn thêm.Cảm ơn thầy/ cô.
Dear Thầy/ Cô! Thầy/ Cô cho em hỏi: trong bài học ngoài 4 kiểu phong cách đàm phán (Mền, Cứng, Nguyên tắt, Lập trường) còn kiểu đàm phán nào nữa không ạ? Em cảm ơn ạ!
Chào thầy/cô, Thầy cô cho em hỏi là, một người thiếu tự tin trong giao tiếp thì làm thế nào để đàm phán tốt ? Cảm ơn thầy/cô!
Em xin chào thầy cô. Em muốn hỏi thầy cô mình muốn là người tự tin trong các cuộc đàm phán e muốn luyện tập thường xuyên . Vậy cách mà mình luyện tập các kỹ năng đàm phán như thế nào ? Em xin cảm ơn thầy cô.
Dạ thưa thầy/ cô cho em hỏi . trong thực tế thì kiểu đàm phán nào là hiệu quả nhất khi đàm phán ạ. Em mong khi làm bài tập có thể áp dụng tốt vào công việc. Em xin cảm ơn !
Thưa Thầy Cô ! cho em nếu trước khi đi đàm phán không chuẩn bị BATNA có được không ? Em cảm ơn Thầy Cô ạ !
Thưa thầy cô cho em hỏi . Bản chất của hoạt động đàm phán là gì?. Em cảm ơn thầy cô.
Thưa thầy cô cho em hỏi .Làm sao để xác định các loại thế mạnh của bản thân trong đàm phán?
Thưa thầy cô cho em hỏi :Thu thập thông tin tư liệu của các bên đàm phán bằng cách nào?Em cảm ơn thầy cô!
Dear Thầy/ Cô! Thầy/ Cô cho em hỏi khi nào mình nên sử dụng kiểu đàm phán mền và kiểu đàm phán cứng? Và cách thức thay đổi kiểu đàm phán như thế nào là phù hợp. Dạ! Em cảm ơn ạ!
Dear Thầy/ Cô! Phong cách đàm phán như thế nào thường được áp dụng trong thực tế ạ? Dạ! Em cảm ơn!
Dear Thầy/ Cô! Cho em hỏi: để có được kỹ năng tốt trong đàm phán mình cần chuẩn bị những gì ạ? Em cảm ơn ạ!
Dear thầy /cô Cho em hỏi, công ty em sắp tới có đám phán với nhà cung cấp dịch vụ, bên nhà cung cấp có phỏng cách đàm phán thẳng thắn, vậy mình cần làm gì để đàm phán với nhà cung cấp trên. em xin cảm ơn !
Thầy ơi cho em hỏi giai đoạn nào là quan trọng nhất tring đàm phán. Cảm ơn thầy ạ
Thầy ơi cho em hỏi số lượng khán giả đông hay ít nó có phụ thuộc vào yếu tố thành công của đàm phán không thầy. Em cảm ơn ạ
Thưa thầy cô! Để đàm phán thành công, ngoài tự tin và xác định đối tác còn điểm nào cần chú ý nữa không ạ? Em cảm ơn!
Kính thưa các thầy cô! Cho em được hỏi là em xin các thầy cô giải thích thêm cho em hiểu về câu hỏi. "Người thận trọng kính đáo, không thoải mái khi mang vấn đề cá nhân vào cuộc đàm phán là thuộc phong cách nào"? Chân thành cảm ơn các thầy cô!
chào thầy cô trong một cuộc thương thảo hợp đồng, bản thân mình đang ở thế bị động, mình nên sử dụng loại đàm phán nào cho hợp lí ạ em cảm ơn
Em chào thầy cô Thầy cô cho em hỏi là làm thế nào để đàm phán thành công với 1 đối tác thiếu kiên nhẫn , và chưa hoàn toàn hiểu biết cụ thể về những kế hoạch mới của dự án công ty em. Em xin chân thành cám ơn thầy cô
Chào Thầy, Cho em hỏi giữa đàm phán và thỏa thuận khác nhau như thế nào? và khi nào sử dụng đàm phán và khi nào thỏa thuận. Cảm ơn.
Thưa thầy cô cho em hỏi. Luận điểm nào dưới đây không phải là tính chất của kiểu đàm phán nguyên tắc? Chọn một đáp án đúng A) Khi sử dụng kiểu đàm phán nguyên tắc, các đối tác sẽ phải tách biệt giữa tình cảm cá nhân và công việc B) Các đối tác thường coi nhau như địch thủ khi sử dụng kiểu đàm phán nguyên tắc C) Nếu sử dụng kiểu đàm phán nguyên tắc các đối tác sẽ có thể xây dựng được mối quan hệ lâu dài với nhau D) Khi các đối tác đàm phán theo kiểu nguyên tắc họ sẽ sớm đạt được những thỏa thuận như mong đợi Mong Thầy cô giúp em giải đáp. Em cám ơn thầy cô !
Thưa thầy cô cho em hỏi Nếu như trong 1 cuộc đàm phán mà đối tác của em có sự chênh lệch về tuổi tác và địa vị rất nhiều so với bản thân mình, và đối tác lại có kiểu phong cách đàm quyết đoán và mạnh mẽ ,thì em cần phải làm gì để cải thiện được tình hình và lấy được thiện cảm tốt từ đối tác ạ. Em cảm ơn
Dạ em chào cô ! Dạ thưa cô, cô cho em hỏi làm thế nào để mình tự tin hơn hay làm tốt trong quá trình đàm phán ? Dạ em cảm ơn cô !
Em chào thầy ạ! Thầy ơi cho em hỏi muốn đàm phán tốt và nắm chắc phần thắng ta phải chuẩn bị những gì ạ Em xin chân thành cảm ơn thầy
Thầy / Cô cho em hỏi ! Làm thế nào để đem lại kết quả tốt đẹp trong khi đàm phán mặc dù biết bản thân mình có nhiều khuyết điểm hơn đối tác ?
Thưa GV ! trường hợp đôi bên đều đàm phán theo kiểu cứng hết thì làm sao để giải quyết ? Cảm ơn GV.
Chào Thầy/Cô, Trong đàm phám và thương lượng ngoài việc giữ cảm xúc và thế mạnh ra thì sự chênh lệch về độ tuổi có ảnh hưởng đến cuộc đàm phán không a. Mong Thầy/cô chia sẽ thêm kinh nghiệm ạ. Trân trọng cảm ơn
Thưa thầy cô! Em còn trẻ, còn ít tuổi, nhưng trong công việc em có rất nhiều cuộc đàm phán và thương lượng, bao gồm với cả khách hàng lẫn cấp trên. Vì thông thường em toàn phải làm việc với người nhiều tuổi hơn mình. Có lúc em cảm thấy mất tự tin và hơi lo sợ tuổi tác của mình không đủ để tạo dựng uy tín và đàm phán công việc thành công. Thầy cô có thể cho em một vài lời khuyên để thay đổi tình thế được không ạ? Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cho em hỏi? kỹ năng thương lượng của em rất kém, em luôn lo sợ làm mích lòng người khác, hoặc sợ mối quan hệ căng thẳng sẽ làm hỏng cuộc đàm phán , điều này làm cho em không có khả năng đàm phán tốt. Thầy có thể chỉ em những kỹ năng giúp bản thân mình mạnh mẽ vượt qua những trở ngại trên. Em xin cám on thầy
Thầy cho em hỏi Có phải khi chúng ta dùng đàm phán cứng sẽ luôn giúp chúng ta thành công, vì tác phong chỉ chú tâm vào công việc không quan tâm những việc khác sẽ giúp đối tác kiêng dè vị nể hơn, và giúp chúng ta nhanh chóng đạt đuọc thỏa thuận. Cám ơn thầy
Xin thưa! Thông thường trong quá trình đàm phán, cả hai bên đều muốn giữ lập trường của mình. Nhưng để đi đến sự thống nhất và tạo dựng mối quan hệ lâu dài hai bên phải điều chỉnh lợi ích bằng cách nào ạ?? em cám ơn thây cô
Xin thưa! Một cuộc đàm phán diễn ra như một cuộc đấu trí, trong đó các bên đàm phán cùng đưa ra những chiêu thức áp đảo đối phương để đạt được mục đích của mình. Có thể gọi đây là cuộc đàm phán không? em cám ơn cau trả lời thây cô
chào thầy cô Thầy cô cho em hỏi tại sao trong quá trình đàm phán mà hai bên đề muốn giữ lập trường của mình , sau đó khi nghĩ đến lợi ích là họ săn sàng nhượng bộ????? Em cảm ơn
Chào thầy cô Thầy cô cho em hỏi như sau khi đàm phán với đối tác căn cứ vào những tiêu chuẩn nào để đat được thoả thuận hai bên? Em cảm ơn
Chào Thầy cô Thầy cô cho e hỏi Khi đàm phán theo nguyên tắc chúng ta chỉ đưa ra 1 phương án để lựa chọn mà chúng ta không dựa vào những tiêu chuẩn khách quan để đánh giá? Em cảm ơn.!
Em chào Cô, Trong các cuộc đàm phán với các bên đến từ các nước khác nhau, mình cũng áp dụng kỹ năng đàm phán như bài đã học luôn hay có những kỹ năng riêng khác ạ? Em cám ơn Cô, Nguyễn Trần Thu Vân.
Em chào Cô, Cô chỉ giúp Em làm sao mình có thể xác định được thế mạnh của mình trong đàm phán và vận dụng chúng một cách hiệu quả? Em cám ơn Cô, Nguyễn Trần Thu Vân.
Thưa Thầy cô. em mong thầy cô có thể chia sẻ giúp em một số kinh nghiệm đặt câu hỏi trong quá trinh đàm phán được không ạ. em cảm ơn.
Chào cô! cô cho em hỏi? Có phải trong nguyên tắc đàm phán chúng ta nê tách biệt yếu tố cảm xúc & tình cảm vào trong buổi đàm phán trong công việc ko ah? em cảm ơn
Chào cô cô cho em hỏi? Làm thế nào để chúng ta xác định được thành công trong đàm phán? em cảm ơn Cô
Chào cô Cô cho em hỏi? tại sao chúng ta cần tìm hiễu thực lực của đối tác khi đàm phán , nếu như vậy có làm cho đối tác không tự tin khi đàm phán với chúng ta hay không? em cảm ơn cô.
Chào Cô Cô cho em hỏi? Cho em hỏi " Khi đàm phán thì ánh mắt, khuôn mặt, mình sẽ thể hiện như thế nào ạ? Em cảm ơn Cô
dear all cô thầy cho e hỏi làm sao để có một cuộc đàm phán thành công ạ e cam ơn
Em chào thầy cô! Thưa thầy cô cho em hỏi bản chất của hoạt động đàm phán có lằm trong hình thức cũng như quy trình của đàm phán không ai? Em cảm ơn thầy ạ!
Dear all cho e hỏi là con người khi đàm phán thường có những phong cách nào, tại sao lại có những phong cách đó ah thanks
Dear all thấy cô có thể chia sẻ đôi chút về có cách nào mình đàm phán thành công & thuyết phục đối phương không ah ex: khi một nhân viên xin nghỉ việc vì một lý do nào đó mình muốn thuyết phục nhân viên đó ở lại thì sẽ dùng cách nào ah
Thưa Cô cho em hỏi. Để có cuộc đàm phán thành công thì không gian nơi đàm phán có góp phần nhỏ của thành công không?
Xin thưa! Con người khi đàm phán thường có những phong cách nào? em cám ơn thầy cô!
Xin thưa! Trong cuộc đàm phán, khi đối tác đang trình bày quan điểm của họ, để thể hiện sự tôn trọng đối tác, bạn cần làm gì? em cám ơn thầy cô,
Chào Cô! cô cho em hỏi? Con người khi đàm phán thường có những phong cách nào? em cám ơn thầy cô! Em cảm ơn
Thưa Thầy cô. Cho em hỏi? em mong thầy cô có thể chia sẻ giúp em một số kinh nghiệm đặt câu hỏi trong quá trinh đàm phán được không ạ. em cảm ơn
Chào cô cô cho em hỏi> Trong cuộc đàm phán, khi đối tác đang trình bày quan điểm của họ, để thể hiện sự tôn trọng đối tác, bạn cần làm gì? em cám ơn thầy cô,
em chào thầy ! cho em hỏi trong quá trình đàm phán mềm với bạn bè và người thân nếu không thành thì mình có nên sử dụng phong chách nguyên tắt không thầy.em cảm ơn thầy nhiều
Chào cô ! Cô cho em hỏi đàm phán mềm và đàm phán cứng đàm phán nào quan trọng hơn ? Em xin chân thành cảm ơn !
Thưa cô cho em hỏi? kết hợp nhiều kiểu đàm phán có tốt không. nếu mà kết hợp thì nên kết hợp kiểu nào với nhau là tốt nhất vậy. e cảm ơn.
thưa thầy vd:có một đối tác được biết đến là cực ki khó khăn khi đàm phán và trước khi đàm phán đẳ chuẩn bị rất kĩ lưỡng mọi vấn đề xảy ra nhưng khi bước vào đàm phán ông này không cỏi mở tí nào va khi trao đổi về vấn đề đàm phán thì ông này không chụi cho dù đã đưa ra những yêu cầu của ông ta về giá cả về lợi nhuận cho cả hai bên nhờ thầy chỉ dùm e cách giải quyết hay bên cty e còn thiếu sót vấn đề gì xin cảm ơn thya62
trong câu hỏi này e thấy đáp án B là cũng hợp lý, sao lại k đúng ạ, mặc dù có phàn giải thích đáp án, nhưng e thấy chưa rorlawms ạ, mong GV có thể cho Vd hoặc nói kỹ hơn được k ạ, e cảm ơn rất nhiều Tìm phương án đúng. Người thận trọng kín đáo, không thoải mái khi mang vấn đề cá nhân vào cuộc đàm phán là thuộc phong cách: Chọn một câu trả lời A) Phong cách ôn hòa B) Phong cách mạnh mẽ C) Phong cách phân tích D) Phong cách tổng hợp Sai. Đáp án đúng là: Phong cách phân tích Vì: Nhà đàm phán có phong cách phân tích luôn cân nhắc, suy xét mọi vấn đề. Mọi quyết định của họ chỉ được đưa ra khi họ có đủ các thông tin, dữ liệu cần thiết, chính xác và kịp thời. Những người này trông dáng vẻ thường lạnh lùng, ít quan tâm đến mối quan hệ.
Chào thầy cô! Cho em hỏi để áp dụng thành công cách đàm phán kiểu cứng thì yếu tố nào ở quan người là quan trọng nhất để đem lại kết quả tốt nhất? Em cám ơn!
Chào Thầy Cô! thầy cô cho em hỏi: khi đang trong bàn đàm phán, gặp tình huống thế nào ta áp dụng được cách đàm phán kiểu cứng? cảm ơn thầy cô
Thưa Cô. Mục đích của việc đàm phán là gì?
Thưa Cô. Các hình thức trong đàm phán?
Thưa Cô. Đo lường thành công của cuộc đàm phán ?
Luận điểm nào dưới đây thể hiện đúng tính chất của kiểu đàm phán mềm?
EG20-Kỹ năng đàm phán và thương lượng cơ bản?
Thưa Cô. Hành vi phi ngôn ngữ trong đàm phán là gì? Cám ơn Cô.
Thưa Cô. Khi muốn đàm phán với người nào đó ta sẽ bắt đầu từ đâu? Cám ơn Cô.
Thưa Cô. Làm sao có mối quan hệ tốt đẹp và thành công trong đàm phán với đối tác ? Cám ơn Cô.
Thưa Cô. Trong đàm phán mọi người cảm thấy khó chịu khi phải im lặng?
Em chào quý thầy cô ! Cho em hỏi con người được sinh ra , tồn tại và phát triển và thành công được cũng một phần là do quá trình đàm phán , đúng hay sai ? và tại sao , em xin cảm ơn quý thầy cô !
Những doanh nhân thành đạt là những người mang phong cách mạnh mẻ, ôn hòa, phân tích hay tổng hợp khi đàm phán ?
thưa thầy cô cho em hỏi 2 bên đàm phán với nhau nếu mọi việc ko được suông sẻ thì có nên tiếp tục cuộc đàm phán ko ạ e cảm ơn
Thưa thầy cô. để có được thế mạnh trong đàm phán với đối tác ta cần làn gì thưa cô?
Kính gửi: Thầy cô Chúng ta cần co phong cách như thế nào để khi đàm phán với đối tác một cách tốt đẹp hơn ? Cảm ơn!!!
Thưa thầy /cô Thầy / cô cho em hỏi làm thế nào để có cách đàm phán và thương lượng thành công Trân trọng cảm ơn thầy / cô
Em chào thầy cô, Thầy cô vui lòng hướng dẫn giúp em, làm thế nào để có thể đàm phán thành công với 1 người luôn có suy nghĩ tiêu cực, chống đối và nhát việc. Em cảm ơn.
thưa thầy cô! Thầy cô cho em hỏi.khi hai người đang đàm phán, lúc đó đối tác của mình đang dùng đàm phán cứng , trong trường hợp này ta lên làm thế nào?
Dạ thưa thầy / cô ! thầy / cô cho em hỏi trong trường hợp đàm phán cùng đối tác mà phải kết hợp với đồng nghiệp luôn tỏ ra bất hợp tác với mình thì phải sử lý nt ạh ? Em cảm ơn thầy /cô ạh !
Kính chào quý thầy cô! Cho em hỏi : Cấu trúc của một câu hay một bài diễn văn có mức độ ảnh hưởng thế nào trong quá trình đàm phán? Em xin cảm ơn!
Xin chào thầy cô. Trong công việc hằng ngày đôi lúc chúng ta cần đàm phán với khách hàng, đối tác. Vậy để có một cuộc đàm phán tốt. Thì chúng ta cần chuẩn bị những gì cho cuộc đàm phán. Xin cảm ơn quý thầy cô.
Thưa Thầy/Cô, cho e hỏi: Có thể tóm tắt giúp em về phần nội dung bài học được không ạ? VD: Có bao nhiêu loại đàm phán? Khái niệm? Cách phân loại từng kiểu đàm phán như thế nào? Nhờ được hỗ trợ, Cảm ơn Thầy/Cô, Trân-OD68.
Em Chào Thầy /Cô , Câu hỏi em là , nếu trong quá trình đàm phán nhưng cả hai ai cũng muốn mình đều được lợi và không chịu thiệt trong cuộc đàm phán , vậy tình huống đó em là 1 trong 2 người đó xin thầy /Cô cho em lời khuyên ? ( Nhưng sếp em giao là phải như vậy ) , trong tình huống cô em mong thầy cô cho em lời khuyên em nên làm gì ? Em cảm ơn Thầy cô !
em chào thầy/cô ạ! cho em hỏi trong quá trình đàm phán cũng như giao tiếp khi đối tác đưa ra những vấn đề khó chịu hoặc lời nói khó nghe làm cho mình tức giận trong lúc đó mình nên làm gì ạ. em cám ơn/ thầy cô
thưa thầy cô cho em hỏi: làm thế nào để đàm phán với đối tác thật hiểu quả em xin cảm ơn
Em xin chào Thầy/ Cô Thầy/ Cô cho em hỏi: làm thế nào để xác định được bản thân mình thuộc phong cách nào trong đàm phán ạ?? Em xin cám ơn!!
Thưa thầy cô cho em hỏi Trong quá trình đàm phán, để đối tác nhìn nhận đúng yêu cầu của mình,e có cần làm gì hơn nữa không a. Em cảm ơn thầy cô!
thưa thầy cô, tại sao hoạt động đàm phán luôn gắn liền với sự tồn tại của con người, thầy cô có thể giải thích thêm dùm em được ko ạ? cam on thầy cô, Như
Thưa thầy cô cho em hỏi: Em chưa hiểu về phân tích SWOT Trước khi tiến hành đàm phán,nên sử dụng phương pháp phân tích SWOT để làm gì. Em cảm ơn thầy cô rất nhiều.
em chào quí thầy cô, hiện tại công việc em rất là cần đến đàm phán thương lượng với khách hàng , Đối với phụ nữ vấn đề tâm lý cũng như hiểu được đặc điểm của giới là rất quan trọng , thầy cô cho cho e hướng dẫn cách thương lượng đàm phám với khách hàng là nữ để có hiệu quả cao nhất đó ạ em xin cám ơn thầy cô
Em chào thầy cô ! Thưa thầy cô cho em hỏi ! Khi đàm phán em là người hay đàm phán kiểu mềm, hay nhượng bộ đối phương nhưng đối phương được nước lấn ép. Thưa thầy cô cho em xin ý kiến ! Em cảm ơn thầy cô !
Thưa Thầy cô cho em hỏi Làm thế nào để thành công trong các buổi đàm phán? Lần đầu tiên đi đàm phán với khách hàng thì cần phải chuẩn bị như thế nào để cho buổi đàm phán thành công? Cảm ơn thầy cô !
CHÀO THẤY/CÔ Cho em hỏi khi tiến hành đàm phám một vấn đề thì các bên luôn muốn giành được thắng lợi,các bên luôn tìm hiểu rất rõ về vấn đề đàm phán.như vậy để giành được thắng lợi về phía mình thì khi đàm phán ta cần chú ý những điểm nào? cám ơn thầy/cô
Thầy giáo cho em hỏi? Thông thường đàm phán trong doanh nghiệp có mấy kiểu ?
Chào thầy cô! Thầy cô cho em hỏi Em giải quyết được công việc và đạt hiệu quả nhưng khi đàm phán với đối tác thường không tiết chế được cảm xúc và hay mất bình tĩnh,em làm sao để khắc phục được nó Em cám ơn ! Cám ơn!
Chào Thầy,cô. Hiện nay trong các cuộc đàm phán:Đàm phán kiểu nào dễ thành công nhất ? Cảm ơn Thầy.
Em chào thầy cô ! Cho em hỏi khi tiến hành 1 cuộc đàm phán thì các bên luôn muốn giành được thắng lợi, luôn tìm hiểu rõ các yếu tố liên quan đến đàm phán như nội dung, tìm hiểu đối tác, nguyên tắc đàm phán , người đàm phán... . Vây cho em hỏi là cần chú trọng và nhấn mạnh yếu tố nào nhất để giành được thắng lợi về phía mình ? em cảm ơn thầy cô!
Em chào thầy cô ! Cho em hỏi khi tiến hành 1 cuộc đàm phán thì các bên luôn muốn giành được thắng lợi, luôn tìm hiểu rõ các yếu tố liên quan đến đàm phán như nội dung, tìm hiểu đối tác, nguyên tắc đàm phán , người đàm phán... . Vây cho em hỏi là cần chú trọng và nhấn mạnh yếu tố nào nhất để giành được thắng lợi về phía mình ? Em cám ơn.
Em chào thầy cô. Làm cách nào để có khả năng tiến hành những cuộc đàm phán/thương lượng hiệu quả. em cám ơn
Thưa QLHT/Thầy/Cô cho em hỏi Trong Phong cách tổng hợp trong Đàm phán, có nhược điểm gì không, tại sao? Trân trọng cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi . Để biết được đối tác đang đánh gía gì về cuộc đàm phán thì thể hiện qua các biểu hiện nào ạ . ? Em xin cảm ơn thầy cô !
Xin chào Thầy Cô ! Thầy cô cho em xin hỏi về những vấn đề đàm phán . Nếu trường hợp mình có được thông tin khách hàng để chuẩn bị trước thì điều đó có lợi cho mình rồi . Nhưng thực tế đôi lúc đi làm việc đàm phán với khách hàng mình không có thông tin gì về đối tác thì chuẩn bị đàm phán theo kiểu gì ? Cần chuẩn bị ra sao ? Em xin cảm ơn
Thưa thầy cô cho em hỏi, kỹ năng đàm phán cần những yếu tố nào để thuyết phục người nghe dễ nắm bắt và dễ hiểu Em cảm ơn thầy cô!
Thưa thầy cô ! Trong trường hợp khi chúng ta là cấp dưới và muốn đề nghị được tăng tiền lương thì nên áp dụng kiểu đàm phán nào với cấp trên để được chấp nhận ?
Chào giáo viên , e muốn hỏi , e xin Bgđ tăng lương cho nhân viên , công nhân chọn theo kiểu đàm phán nào để thuyết phục thành công ạ, mong câu trả lời, cám ơn Giáo viên. Chúc 8/3 vui vẻ.
Chào mọi người! Em muốn hỏi một chút về môn học này. Trong phần giáo trình tuần học thứ 2, có phần các hình thức đàm phán. Nếu như các doanh nghiệp chọn hình thức đàm phán kỹ năng đàm phán mềm, không vì lợi ích kinh tế, mà chỉ nhằm mục đích giữ quan hệ với các doanh nghiệp hợp tác khác, thì tại sao họ không đưa ra một thỏa thuận bằng văn bản, mà phải tổ chức một cuộc đàm phán song phương?
thưa thầy cô cho em hỏi ah! trong đàm phán giữa các doanh nghiệp nếu vì lợi ích kinh tế thì cuộc đàm phán có cần phải văn bản hay không chỉ cần đàm phán song phương ah. em chân thành cảm ơn thầy cô!
Em chào thầy cô ạ cho em hỏi khi tiến hành đàm phán kiểu cứng mình có nên áp đảo đối phương vào thế bị động để buộc phải chấp nhận hợp đồng của mình không ạ ... em cảm ơn thầy cô ạ!
Thưa thầy cô cho em hỏi Cách phân biệt tranh luận và đàm phán Có điểm gì giống và khác nhau không Em cảm ơn thầy cô
kính thưa thầy cô!!! cho em xin hỏi giữa đàm phán và thương lượng khác nhau ở điểm nào và cơ bản cần co cho việc đàm phán là gì?
Dạ thưa Thầy Cô cho em hỏi: Em rất nhát khi nói chuyện với mọi người, vậy làm thế nào để em có kỹ năng đàm phán tốt, mong Thầy Cô chỉ dẫn cho em ạ. Em xin cảm ơn Thầy Cô ạ.
Chào Thầy Cô Thầy cô cho e hỏi: Vấn đề cơ bản và mấu chốt quan trọng nào để dẫn đến cuộc đàm phán thành công. Em xin cám ơn.
Thưa Thầy, Trong trường hợp đàm phán với đối tác thì mình nên sử dụng nguyên tắc đàm phàn mềm hay cứng để được đàm phán thành công. Xin cám ơn!
Chào thầy, cho em hỏi. Trong một buổi đàm phán, nếu bắt đầu có dấu hiệu của sự tranh luận. Như vậy chúng ta nén giải quyết thế nào cho buổi đàm phán có kết quả tốt ạ?
Thưa thầy cô, 2.1.1. Thời gian đóng vai trò quan trọng trong đàm phán ? em muốn hỏi thời gian kéo dài bao lâu là tốt nhất để có cuộc đàm phán thành công vậy ạ ? có quy định về thời gian cho một cuộc đàm phán không ? em xin cảm ơn.
Thưa Thầy/ Cô, Khi đàm phán nên thể hiện Swot thì nên thực hiện tình thể điểm mạnh hay cơ hội trước? Xin cám ơn.
Thưa thầy cô em muốn hỏi khi trung ta đi xin việc và thỏa thuận về mức lương và vi trí làm việc có phải là hình thức đàm phán không, em cảm ơn thấy cô
thưa cô: nếu trong một cuộc đàm phán giữa hai bên xảy ra nhiều vấn đề phát sinh mà mình không chuẩn bị trước .nhưng bên kia muốn trì hoãn cuộc đàm phán thì mình làm thế nào ah?
Kính gửi Thầy/Cô Em muốn hỏi một chút về môn học này. Trong phần giáo trình tuần học thứ 2, có phần các hình thức đàm phán. Nếu như các doanh nghiệp chọn hình thức đàm phán kỹ năng đàm phán mềm, không vì lợi ích kinh tế, mà chỉ nhằm mục đích giữ quan hệ với các doanh nghiệp hợp tác khác, thì tại sao họ không đưa ra một thỏa thuận bằng văn bản, mà phải tổ chức một cuộc đàm phán song phương? Vậy cho em hỏi thêm khi đi đàm phán thì theo kinh nghiệm của Thầy/Cô mình thường chọn cách đàm phán nào là tốt nhất hiện nay ? Em xin cám ơn
Thưa thầy cô, tính chất của kiểu đàm phán cứng là gì? Bình Cảm ơn thầy cô ạ?
Thưa thầy cô, biểu hiện hành vi của người đàm phán có phong cách ôn hòa thường có những biểu hiện gì ạ? Em cảm ơn thầy cô.
Chào thầy cô! Thầy cô cho em hỏi chi tiết hơn về biểu hiện hành vi của người có phong cách đàm phán mạnh mẽ? Những người có phong cách đàm phán mạnh mẽ chỉ chú ý đến kết quả, hiệu quả của công việc, họ cần các thông số, chi tiết và dữ liệu nhanh chóng. Vậy có cách nào để tăng cường mối quan hệ thân thiết trong công việc với họ không ạ? Rất mong quý thầy cô giải đáp giúp em! Em chân thành cảm ơn!
Kính chào thầy khi một sự việc trong lĩnh vực kinh tế mà phải nhờ đến trọng tài, hoặc toà án vậy có thể coi đây là hình thức đàm phán không em chân thành cãm ơn
Em đã học kỹ lý thuyết. làm thế nào để có cơ hội thực hành tốt kỹ năng đàm phán !
Thưa thầy ! Em muốn biết làm thế nào đê chủ đong trong đàm phán ? cảm ơn thầy giáo !
Kính thưa Thầy / Cô Trong môi trường phát triển kinh doanh đa phần ai cũng thích chọn đàm phán mềm, hay nguyên tắc để phát triển và giữ mối quan hệ. Vậy trong môi trường nội bộ nhân viên cấp dưới muốn đàm phán với cấp trên về công việc và quyền lợi khi biết cấp trên là người bảo thủ và chỉ biết quyền lợi cá nhân. Em nên chọn đàm phán thế nào để em có thể thành công! Xin Thầy / Cô hướng dẫn. Em xin cảm ơn Thầy / Cô
Thưa cô! Nếu như trong lúc đàm phán 1 trong 2 bên không chịu chọn cách đàm phán ôn hòa mà làm theo nguyên tắc của riêng mình, không phù hợp với nhu cầu bên kia. Vậy mình phải làm thế nào vì đối tác làm ăn này rất quan trọng? Em cảm ơn cô!
kính thưa thầy cô!!! cho em xin hỏi một cuộc đàm phán thành công dựa trên nguyên tắc gì cần có? em xin cảm ơn!!!
Thưa thầy cô mở cửa một cuộc đàm phán được gọi là thành công điều cần làm để có thể quyết định đến thành công đó là gì,em cảm ơn thầy cô
