EG020	EG020 xử lý sự cố xảy ra khi đang thuyết trình	Thưa Thầy/Cô Trong buổi thuyết trình, khi thuyết trình viên đang dọc bài thuyết trình của mình thì xảy ra sự cố bất ngờ khiến tất cả khán giả phải đứng dzậy nhìn về phía xảy ra sự Trong trường hợp này thuyết trình viên phải làm thế nào, nên dừng lại hay tiếp tục bài thuyết trình của mình Cảm ơn thầy/cô nhiều	Chảo em! - Nếu là sự cố nghiêm trọng thì nên dừng bài thuyết trình để xử lý tình huống, rồi xong mới tiếp tục! - Nếu là sự cố không nghiêm trọng, tùy theo tình huống mà ta nối tiếp vào bài, cứ bình tĩnh xử lý xem kẽ cùng thuyết trình, phải có tình huống cụ thể thì tùy ứng biến, kinh nghiệm người thuyết trình có cách xử lý phù hợp!
EG020	EG020 - kỹ năng đàm phán	Thưa thầy cô, em muốn hỏi: Để làm tốt trong môi trường làm việc với một người sếp trực tiếp mà tính tình người này luôn bảo thủ, làm gì, xử lý công việc gì cũng không giao quyền cho cấp quản lý trung gian, chuyện gì cũng trực tiếp xử lý . . . Với người sếp tính tình như vậy nên làm việc thế nào để hoà hợp? Em cảm ơn ạ!.	Chào em! Nếu gặp sếp như vậy thì thông thường đối với nhân viên không đam mê công việc thì là một thuận lợi vì cứ để sếp làm một thời gian, cực quá sẽ giao cho mình, vì đã làm sếp là biết phân việc để mình quản lý, cứ ôm đồm vào mình thì thể nào cũng có chỗ sai, mình cứ ngồi chờ thời cơ rồi thể nào sếp cũng giao việc cho mình. Nếu đã giao việc thì phải làm tốt có như vậy thì sếp mới tin tưởng giao lần sau, mới phát huy được tinh thần làm việc trách nhiệm của mình! Em nhé!
EG020	EG020 tự tin khi thuyết trình	Thưa thầy cô! Muốn tự tin khi thuyết trình thì ta phải làm như thế nào? Em cảm ơn thầy cô!	Chào bạn! Đầu tiên, bạn hãy hồi tưởng lại cách bạn tự tin nói chuyện, trình bày gần gũi với một người đồng nghiệp, hoặc một người bạn của bạn như thế nào. Lúc đó, bạn đã tin vào khả năng truyền đạt và thuyết phục ra sao? Khi bạn tự tin, bạn biết bạn là ai, và bạn hiểu người khác đánh giá bạn ra sao, bạn sẽ không sợ hãi đám đông. Khi bạn đặt niềm tin vào người nghe, bạn có thể thoải mái thể hiện ý tưởng của bản thân, đó là tự tin. Nói cách khác, nếu bạn luôn nghĩ mọi thứ về bản thân mình tích cực, và bạn tin rằng người khác cũng sẽ nhìn thấy được những điều tốt đẹp đó, thì bạn sẽ nâng cao được lòng tự tin. Có một vài bí quyết nho nhỏ để tăng cường sự tự tin như sau : Thường khi tiếp xúc với một người không tự tin, khi ta đặt câu hỏi : "vì sao bạn lại thiếu tự tin?", sẽ nhận được những câu trả lời như "tôi sợ tôi không đẹp, tôi sợ tôi nói không hay, tôi sợ cái áo hôm nay không hợp với mình...". Hãy chuyển đổi tâm lý này bằng vài phút đứng trước gương trước khi đến buổi thuyết trình. Như vậy bước thứ nhất, hãy là người chu đáo để tin vào sức mạnh của bản thân mình trước. Vững lòng tin vào ngoại hình cũng là một nhân tố xúc tác mạnh đến quá trình xuất hiện trước đám đông. Bước thứ hai, khi bước vào vị trí của người thuyết trình, bạn phải chắc chắn rằng tất cả những nội dung mình trình bày đã nằm trong đầu của bạn. Như đã đề cập ở trên, chúng ta không học thuộc lòng, mà là nắm vững một cách có hệ thống, theo đó, bất cứ câu hỏi nào đặt ra, bạn cũng có thể ứng phó tốt. Bạn có thể sử dụng mindmap (bản đồ tư duy) để làm hiệu quả hơn việc này. Từ đây, áp dụng những công cụ giọng nói và ngôn ngữ cơ thể, bạn sẽ có thể ngày một nâng cao khả năng trình bày tốt và truyền đạt được cảm xúc tự nhiên. Thế bạn nhé! chúc bạn thành công!
EG020	EG020 thu hút sự chú ý khi thuyết trình	Thưa thầy cô! Khi ta thuyết trình, một số người không chú ý đến bài thuyết trình của mình, vậy phải làm thế nào để thu hút sự tập trung của mọi người vào bài thuyết trình của mình? Em xin cảm ơn!	Chào bạn! Để thu hút sự tập trung của mọi người vào bài thuyết trình của mình thì cần tạo sự thu hút vào bài thuyết trình như sau: Hầu hết những người thuyết trình kém đều chú ý vào việc họ sẽ nói gì (nội dung cần trình bày) mà quên rằng điều quan trọng hơn là nói như thế nào. Theo đó, những nội dung nâng cao, hoặc nội dung ẩn của một bài trình bày không thể được chuyển tải hết qua khối lượng câu chữ ngắn ngủi của một bài thuyết trình trong thời lượng khoảng 30 - 45 phút. Mà khả năng truyền tải này sẽ được quyết định bởi cảm xúc từ trong giọng nói, và cách biểu hiện ngôn ngữ cơ thể của người thuyết trình. Như vậy, điều đầu tiên mà bạn nên làm trước khi chuẩn bị một bài nói trước đám đông, đó là đừng bao giờ cố gắng học thuộc lòng toàn bộ nội dung của bài nói đó. Nhiều người tin rằng khi mình nắm vững các kỹ năng nói, thì họ sẽ thành công. Tuy nhiên, cảm xúc lại đóng vai trò quan trọng hơn, cũng có thể nói tạo cảm xúc chính là một kỹ năng quan trọng nhất trong thuyết trình. Đạt được điều này rất đơn giản. Cũng như khi bạn biểu hiện niềm vui, nỗi buồn trong cuộc sống, bạn sẽ kết hợp với nét mặt và ngôn ngữ cơ thể tương ứng, làm sao cho người đối diện có thể thấu hiểu được những cảm xúc này khi nhìn những động tác trên. Ngoài ra, kỹ năng sử dụng giọng nói cũng là một điều mà bạn nên học. Ví dụ, khi vui thì tốc độ giọng sẽ nhanh hơn, tông giọng sẽ cao hơn. Biểu cảm trong giọng nói là một trong những bí quyết tác động mạnh mẽ đến sự cảm thụ nội dung cần truyền đạt cho người nghe. thuyết trình cũng là một phương tiện truyền thông, và nhiệm vụ của người thuyết trình là hướng đến lợi ích chung của đám đông, chứ không phải để thể hiện thương hiệu cá nhân. Nên mục tiêu của một bài thuyết trình luôn là để khiến cho người khác thay đổi tốt hơn, hoặc để giải quyết vấn đề đó theo hướng tích cực. Như vậy, bạn nên có sự tìm hiểu rõ ràng người nghe bạn là ai, họ cần gì, và điều gì tác động làm cho họ thay đổi. Một người khi đón nhận thông điệp thuyết trình, thì họ đón nhận người thuyết trình trước khi họ đón nhận thông điệp, nói đơn giản là khi người nghe có sự tin cậy vào bạn thì họ sẽ tin cậy vào những gì bạn trình bày, ngược lại, họ sẽ dễ dàng thiếu đồng tình hoặc tự tạo ra mâu thuẫn với thông tin của bạn. Một mẹo nhỏ để có thể "xốc dậy" được sự chú ý của người nghe, khi họ chưa biết gì về bạn, thì bạn nên có bước đệm là giới thiệu về bản thân, thẩm quyền, và chuyên môn của bạn đối với vấn đề mà bạn sắp nói. Như thế, người nghe sẽ xác định được là họ có nên tin hoặc nên có thái độ như thế nào đối với những thông tin mà người thuyết trình sắp nói. Nếu bạn làm tốt những điều này, thì dần dần, không chỉ kỹ năng thuyết trình trước đám đông của bạn được nâng lên, mà bạn còn gây dựng được thương hiệu cá nhân trong mắt người khác.
EG020	EG020 Để thuyết trình tốt cần những yếu tố nào	Thưa Cô cho em hỏi : Muốn thuyết trình tốt một vấn đề nào đó ta cần phải có đầy đủ những yếu tố nào? Em cảm ơn thầy cô!	Chào Tuấn "Ngôn tại tâm", nên muốn thuyết trình tốt, cần phải nói ra những thứ mình đang có (là tri thức thật của mình về lĩnh vực đó), tức là nói bằng tâm của mình. Nói vậy, trong thuyết trình, muốn làm tốt cần chuẩn bị một số thứ như sau: - Vấn đề mình chuẩn bị thuyết trình - Bố cục bài thuyết trình - Tìm hiểu ngưởi nghe - Tìm hiểu hoàn cảnh, bối cảnh - Trang phục, phương tiện - Khác.. Vậy nhé, vạn sự khởi đầu nan mà Bye
EG020	QLHT: Môn học EG020 Kỹ năng phát triển cá nhân 2	Thưa cô Minh Thúy cho em xin hỏi Có phải môn học EG020 thu học phí bổ sung phải không Em xin chào cô	Chào anh Hồng, Mức học phí mới sẽ áp dụng cho các môn bắt đầu học từ ngày 01/01/2015, môn học này đã bắt đầu từ ngày 21/12/2014 nên vẫn áp dụng mức học phí cũ. Trân trọng!
EG020	Yếu tố tự tin trong khi thuyết trình	Thưa cô cho em hỏi, Với những người không tự tin, khi thuyết trình hay đứng trước đám đông hay bị tâm lý, run không nói ra lời thì có giải pháp nào để họ tự tin và thuyết trình tốt hơn ạ ? Em cảm ơn cô!	Chào bạn! Đầu tiên, bạn hãy hồi tưởng lại cách bạn tự tin nói chuyện, trình bày gần gũi với một người đồng nghiệp, hoặc một người bạn của bạn như thế nào. Lúc đó, bạn đã tin vào khả năng truyền đạt và thuyết phục ra sao? Khi bạn tự tin, bạn biết bạn là ai, và bạn hiểu người khác đánh giá bạn ra sao, bạn sẽ không sợ hãi đám đông. Khi bạn đặt niềm tin vào người nghe, bạn có thể thoải mái thể hiện ý tưởng của bản thân, đó là tự tin. Nói cách khác, nếu bạn luôn nghĩ mọi thứ về bản thân mình tích cực, và bạn tin rằng người khác cũng sẽ nhìn thấy được những điều tốt đẹp đó, thì bạn sẽ nâng cao được lòng tự tin. Có một vài bí quyết nho nhỏ để tăng cường sự tự tin như sau : Thường khi tiếp xúc với một người không tự tin, khi ta đặt câu hỏi : "vì sao bạn lại thiếu tự tin?", sẽ nhận được những câu trả lời như "tôi sợ tôi không đẹp, tôi sợ tôi nói không hay, tôi sợ cái áo hôm nay không hợp với mình...". Hãy chuyển đổi tâm lý này bằng vài phút đứng trước gương trước khi đến buổi thuyết trình. Như vậy bước thứ nhất, hãy là người chu đáo để tin vào sức mạnh của bản thân mình trước. Vững lòng tin vào ngoại hình cũng là một nhân tố xúc tác mạnh đến quá trình xuất hiện trước đám đông. Bước thứ hai, khi bước vào vị trí của người thuyết trình, bạn phải chắc chắn rằng tất cả những nội dung mình trình bày đã nằm trong đầu của bạn. Như đã đề cập ở trên, chúng ta không học thuộc lòng, mà là nắm vững một cách có hệ thống, theo đó, bất cứ câu hỏi nào đặt ra, bạn cũng có thể ứng phó tốt. Bạn có thể sử dụng mindmap (bản đồ tư duy) để làm hiệu quả hơn việc này. Từ đây, áp dụng những công cụ giọng nói và ngôn ngữ cơ thể, bạn sẽ có thể ngày một nâng cao khả năng trình bày tốt và truyền đạt được cảm xúc tự nhiên. Thế bạn nhé! chúc bạn thành công!
EG020	QLHT: Vấn đề học tập	Em chào Thầy Cô. Tuần vừa qua Em về quê, không có mạng làm bài tập trắc nghiệm tuần 7, hết thời gian làm bài tập giờ Em làm lại có được tính điểm không ? Em cảm ơn thầy cô nhiều.	Chào chị Diễm! Điểm chuyên cần được chốt đến 23h55 chủ nhật của tuần 7. Nên chị chưa làm thì không được tính điểm. Và bây giờ vào làm cũng không được tính điểm nữa Cảm ơn chị!
EG020	QLHT: Vấn đề học tập	Thưa thầy cô, cho Em hỏi? Môn học ni có được miễn trong danh sách miễn môn không ạ. Em cảm ơn thầy cô nhiều.	Chào em, Danh mục miễn môn dành cho từng đối tượng QLHT đã gửi cho lớp qua email Topica cấp. Trong học kỳ 1 không có môn được xét miễn. Trân trọng!
EG020	EG020:Câu hỏi trắc nghiệm bài 3	Dạ,thưa thầy (cô). cho em hỏi. Trong bài trắc nghệm có câu luận điểm nào đưa ra sự đúng nhất về thành công của buổi thuyết trình. em thấy câu:Một bài thuyết trình được gọi là thành công khi thuyết trình viên thuyếtphục được tất cả khán giả. đúng hơn.	Chào chị Yến! Chị vui lòng gửi lại toàn bộ nội dung và đáp án của câu này để tôi gửi giảng viên hỗ trợ chị được chính xác Cảm ơn chị!
EG020	QLHT: Vấn đề học tập	Em chào thầy cô. Môn học này kiến thức nhiều. Làm thế nào để học và nhớ lâu được. Em cảm ơn Thầy Cô nhiều.	Hi em Môn nào kiến thức cũng nhiều. Để học và nhớ lâu được thì phải học thường xuyên và biết phân loại nội dung để có điểm tựa trong ghi nhớ. Bye
EG020	QLHT: Vấn Đề Bài Tập	Chào Thầy Cô ạ! Vì bận đi làm nên em không kịp làm bài tập trắc nghiệm, nay em vào mail thì nhận được thông báo là hết hạn tính điểm. vậy Thầy Cô có thể giúp em giờ em nên làm gì để được tính điểm chuyên cần không ạ? em xin cảm ơn ạ	Chào em, Sinh viên có 7 tuần (tuần 1 tới tuần 7) để sắp xếp thời gian học và làm bài. Hiện tại hệ thống đã khóa điểm, không thể gia hạn thêm em nhé. Trân trọng!
EG020	QLHT:Tính điểm chuyên cần môn học	Chào cô! Thưa cô,cho em hỏi là bây gìơ em mới làm các bài tập trắc nghiệm có còn tính điểm chuyên cần không cô. Em cảm ơn cô. Em chào cô.	Chào em, Như email cô đã thông báo. Hệ thống đã khóa điểm từ ngày 01/02/2015. Các bài tập về nhà, luyện tập trắc nghiệm, bài đăng điễm đàn làm sau đó sẽ không được cập nhật điểm. Trân trọng!
EG020	Kết quả điểm thi 	Chào cô(thầy) Cho em được hỏi, khi nào có điểm kết quả thi vậy ạ, vì thi đã lâu rồi mà em chưa thấy điểm được cập nhật vào email hay trên hệ thông bảng điểm cá nhân của học viên Trân trọng	Chào em, Điểm thi QLHT sẽ gửi cho lớp qua email Topica cấp. Hiện đã có bảng điểm thi ngày 28/12/2014 nhưng email của QLHT bị lỗi chưa gửi được cho lớp. QLHT sẽ gửi cho lớp trong 1-2 ngày tới. Trân trọng!
EG020	 không độc được mail Lịch thi ngày 15/3 	em đã nhận được mail nhưng mà không độc được có các khác để biết lịch thi không ah	Chào em, Em thi 3 môn như sau: EG009: 8h-9h phòng 601 EG013: 9h30 -10h30 phòng 601 EG020: 15h -16h: phòng 602 Em có thể kích đúp vào folder có chữ lịch thi như trong ảnh chụp của em để xem chi tiết. Trân trọng!
EG020	về điểm bài tập trắc nghiêm	Thưa cô cho em hỏi em đã làm bài tập trắc nghiệm của hai môn học là EG013 và EG014 nhưng trong lipe cá nhân của em lại không có để tính điểm chuyên cần cô xem lại giúp em chứ lở máy không nhận được không lưu kết quả thì em không được thi cảm ơn cô	Chào chị Nhi! Môn này là môn: EG020.AD1-BCD1-BKD1-ED1-FD1-KD1-NCD1-NKD1-MD1-TD1-CD1-DCD1-DKD1-OD1-SD1-ICD1-IKD1-HD1-QD1 Nên chị vui lòng đưa đúng lớp EG013 và EG014 để được hỗ trợ chi tiết Chị cần nói rõ là bài nào chị làm không được hiển thị điểm Cảm ơn chị!
EG020	câu hỏi bải học EG022	chảo cô cho em hỏi có một vài ví dụ em không hiểu vì sao kết quả lại như vậy,em rất muốn hỏi để biết nhưng ký tự đặc biệt dấu (tích phân) không có thì em phải làm sao đây	Chào anh Bảo! Kiến thức anh hỏi thuộc môn Toán, còn đây là môn phát triển kỹ năng Vì vậy, anh cần đưa đúng lớp môn Toán để được giảng viên hỗ trợ chi tiết Cảm ơn anh!
EG020	câu hỏi bải học EG022	chào cô cho em hỏi để có thể viết sổ 2 phần 3 ta viết thế nào.trong một bải toán tích phân kép	Chào anh Bảo! Môn này anh hỏi là môn Toán nên anh vui lòng đưa đúng lớp để được giảng viên hỗ trợ chi tiết, còn đây là lớp phát triển kỹ năng Cảm ơn anh!
EG020	về điểm bài tập trắc nghiêm	Thưa cô môn học EG014, EG013 cuả em là bài tập trắc nghiệm 1,2,3,4 em làm rồi nhưng không được chấm điểm chuyên cần	Chào chị Nhi! Môn này là môn: EG020.AD1-BCD1-BKD1-ED1-FD1-KD1-NCD1-NKD1-MD1-TD1-CD1-DCD1-DKD1-OD1-SD1-ICD1-IKD1-HD1-QD1 Nên chị vui lòng đưa đúng lớp EG013 và EG014 để được hỗ trợ chi tiết Cảm ơn chị!
EG020	QT103: phát triển kinh tế tư nhân còn chậm	Thưa thầy cô cho em hỏi: Việc cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước ở Việt nam còn chậm, nguyên nhân nào làm cho việc cổ phần hóa chậm cảm ơn thầy cô	Chào anh Nhựt! Câu hỏi anh hỏi liên quan đến môn QT103: phát triển kinh tế tư nhân còn đây là môn phát triển kỹ năng cá nhân Anh vui lòng đưa đúng lớp để được hỗ trợ chi tiết Cảm ơn anh!
EG020	nộp bài LTTN không được	Thưa thầy cô! Cho e hỏi sau khi bài LTTN xong, bấm nộp bài mà không được.máy tính cứ chạy liên tục. Cảm ơn!	Chào bạn Linh, Chúng tôi chưa biết bạn đang dùng thiết bị và trình duyệt gì để học tập, nếu bạn đang sử dụng Laptop/Máy tính cá nhân, bạn hãy thử sử dụng các trình duyệt khác nhau để làm bài nhé (ví dụ Firefox, Chrome, Cốc Cốc). Do các bài LTTN đều không giới hạn số lần làm bài, bạn có thể làm lại bao nhiêu lần tùy thích. Nếu vẫn không thể nộp bài, bạn vui lòng gửi ảnh chụp màn hình cho chúng tôi nhé. Chúc bạn học tập tốt.
EG020	Hỏi quản lý học tập!	Thưa cô em là trần thị mộng lanh. Cô cho em hỏi em vẫn muốn xin làm lại bài tập về nhà 1( em chỉ làm 1 môn học còn 2 môn em vẫn chưa làm vì em mới làm quen ạ ) để nâng cao điểm tổng kết thì có được không ạ. Nếu được thì em phải làm những gì ạ. Em cám ơn cô ạ.	Chào em, Môn EG020 đang ở tuần 3 và em có thể làm tất cả các bài tập từ bây giờ. Em đang hỏi về các môn trước và các môn của đợt 1 HKI đã chốt điểm nên không thể hỗ trợ em được. Em cần thường xuyên kiểm tra email để nắm rõ tình hình học tập. Chúc em học tốt! Trân trọng,
EG020	EG009: thắc mắc bài tập	Dạ thưa cô, Học 3 môn liên tục như vậy thì điểm Diễn đàn và H2472 tính sao ạ?	Chào chị Trang, Mỗi môn sẽ có DD/ H2472 khác nhau, nên môn nào sẽ tính riêng điểm CC môn đó. Chúc chị học tốt. Trân trọng.
EG020	xin chào cô nội dung học của môn này thế nào	Dạ thưa thầy, cô nội dung môn học này thế nào? Em xin cảm ơn.	Chào bạn, Môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 1 đề cập đến 3 chuyên đề và 5 bài học liên quan đến: Kỹ năng làm việc nhóm; Kỹ năng giao tiếp; Kỹ năng viết CV và phỏng vấn xin việc. Nội dung môn học này giúp người học có kỹ năng học tập và làm việc theo nhóm cũng như biết cách giải quyết những mâu thuẫn trong nhóm. Bên cạnh đó, người học nâng cao khả năng giao tiếp, ứng xử và đặc biệt là biết cách tạo ấn tượng tốt với nhà tuyển dụng thông qua bản CV xin việc. Trong mỗi bài học lại có những mục tiêu và nội dung rất cụ thể, bạn hãy đọc trước khi đi vào nội dung để hiểu rõ hơn nhé. Trân trọng TTHương
EG020	 eg020 : Nội dung bài học 	Dạ em chào cô! Tài liệu bài học trên điện thoại em không xem được ạ	Chào bạn Hoa, Hiện chương trình chỉ có một số môn học trên mobile và vẫn đang hoàn thiện các chức năng. Bạn vui lòng sử dụng ứng dụng Topica Mobile Class hoặc truy cập vào trang m.hou2.topica.vn. Để học tập, tốt nhất bạn nên học trên máy tính/laptop. Trân trọng,
EG020	đàm phán/thương lượng được hiểu như thế nào	em chào cô ! thưa cô đàm phán và thương lượng có gì khác và giống nhau ? em cám ơn cô ! trân trọng	Chào bạn, Đàm phán là quá trình giải quyết các vấn đề có liên quan giữa hai hay nhiều bên để cùng đi đến 1 thỏa thuận, nhất trí với nhau. Thương lượng là hành vi và quá trình mà trong đó hai hay nhiều bên tiến hành trao đổi thảo luận về các mối quan tâm chung và những điểm bất đồng để đi đến một thỏa thuận thống nhất. Như vậy, đàm phán và thương lượng về bản chất là giống nhau vì là quá trình bàn bạc, thỏa thuận giữa các bên nhằm đi đến sự nhất trí. Nói cách khác, đàm phán và thương lượng là quá trình đưa ra yêu cầu, nhượng bộ và đi đến ý kiến thống nhất. Trân trọng TTHương
EG020	không vào được diễn đàn eg020	Chào cô. E vào diễn đàn trao đổi học tập bộ môn eg020 mà hệ thống cho ra 1 phần trang home gateway e đăng nhập địa chỉ và passwod hệ thống báo ko vào được cô ơi. E xin cảm ơn cô.	Chào bạn Tấn, Để thuận lợi cho việc kiểm tra và hỗ trợ, bạn vui lòng gửi lại ảnh chụp màn hình cho chúng tôi nhé, chúng tôi sẽ kiểm tra giúp bạn ngay khi nhận được ảnh. Chúc bạn học tập tốt.
EG020	Làm bài tập về nhà 	Thưa thầy cô ! Xin cho hỏi khi làm BTVN không được vậy. Cảm ơn	Chào bạn Linh, Cảm ơn bạn đã báo lỗi tới chương trình, các bài tập về nhà đã có thể làm được bình thường rồi nhé. Chúc bạn học tập tốt.
EG020	Khoá truy cập trong bài tập về nhà	Thưa thầy cô ! Xin cho hỏi khi làm bài yêu cầu khoá truy cập là gì ạ . Cảm ơn	Chào bạn Linh, Các bài tập về nhà đã có thể làm được bình thường, bạn vui lòng vào lớp và bắt đầu làm bài kiểm tra nhé Chúc bạn học tập tốt.
EG020	EG020 cách học môn kỹ năng mềm/	Dạ, thưa cô! Cô cho em hỏi câu trắc nghiệm của Môn EG020, câu đặc điểm nào sau đây không phải là đặc điểm của kiểu đàm phán nguyên tắc, em có thể chọn câu: Chỉ đưa ra một phương án duy nhất để lựa chọn, có đúng không cô ạ? Em xin cảm ơn Cô.	Chào Dung, Các bài luyện tập trắc nghiệm sau mỗi bài học không chỉ giúp cho học viên nắm vững kiến thức môn học mà học viên còn được tính điểm chuyên cần. Với các bài luyện tập này, bạn được thực hiện đến 10 lần, sau mỗi lần làm bạn sẽ biết đáp án nào là đúng. Và để chắc chắn hơn bạn xem lại giáo trình bài giảng nhé. Trong hệ thống H2472, tôi không giải đáp cho những câu hỏi trắc nghiệm đã có đáp án và lời giải thích trong mỗi câu. Chúc bạn đạt kết quả cao Trân trọng TTHương
EG020	EG020 cách học môn kỹ năng mềm?	Em Chào cô ạ, cô cho em hỏi 1 câu được không ạ, nghe chủ động trong khi thuyết trình là tập trung nghe một cách cẩn thận và có cảm nhận về những gì mà bạn có thể nghe thấy phải không ạ. Em cảm ơn cô nhiều!	Chào bạn, Nghe chủ động trong khi thuyết trình là tập trung nghe một cách cẩn thận và có cảm nhận về những gì mà bạn có thể nghe thấy là đúng bạn ạ. Lắng nghe chủ động với một mục đích là để tiếp nhận thông tin, để xác định những người khác cảm thấy thế nào, và để hiểu người khác. Trân trọng TTHương
EG020	Tiếng Của Thầy Dạy Môn EG020	Thưa thầy cô cho em hỏi ,trong bài giảng video tiếng của thầy sao nghe không rõ ạ	Chào bạn Bình, Để thuận lợi cho việc kiểm tra và khắc phục, bạn vui lòng cho chúng tôi biết bạn cảm thấy tiếng giảng của thầy không rõ ở bài giảng nào nhé, cũng như bạn đang sử dụng thiết bị cũng như trình duyệt nào cho việc học tập. Trân trọng.
EG020	QLHT: thắc mắc về lịch học mới 	Chào cô ! Cô cho mình hỏi , vô khóa mới này lớp mình học song song ba môn luôn hả cô?? Thanks cô!	Chào chị Linh, Từ đây về sau sẽ học song song từ 2 đến 3 môn. Chúc chị học tốt, Trân trọng.
EG020	EG020:làm thế nào để áp dụng kĩ năng mềm vào cuộc sống hằng ngày	Thưa thầy cô cho em hỏi: Làm thế nào để áp dụng những kĩ năng mềm vào cuộc sống hằng ngày? Em xin cảm ơn!	Chào bạn, Kỹ năng "mềm" (soft skills) là thuật ngữ dùng để chỉ các kỹ năng quan trọng trong cuộc sống con người như: kỹ năng sống, giao tiếp, lãnh đạo, làm việc theo nhóm, kỹ năng quản lý thời gian, thư giãn, vượt qua khủng hoảng, sáng tạo và đổi mới... là những thứ thường không được học trong nhà trường, không liên quan đến kiến thức chuyên môn, không thể sờ nắm, không phải là kỹ năng cá tính đặc biệt mà phụ thuộc chủ yếu vào cá tính của từng người. Chúng quyết định bạn là ai, làm việc thế nào, là thước đo hiệu quả cao trong công việc. Do kỹ năng mềm thuộc phạm trù con người, không mang tính chuyên môn, không phải là thiên bẩm mà do đào tạo nên bản thân mỗi người cần chủ động trong giao tiếp, tự tin thuyết trình trước đám đông, tích cực thảo luận và làm việc nhóm, tham gia các hội thảo quốc tế, học và thực hành thông qua nhập vai; thực tập ngay trong quá trình học và làm việc.... là những cách giúp chúng ta trau dồi kỹ năng mềm tốt nhất. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	EG020: nội dung bài học	Thưa thầy cô cho em hỏi:làm sao để có một cuộc đàm phán thành công? Em cảm ơn!	Chào bạn, Trong đàm phán, việc chuẩn bị tốt tức là bạn đã thành công tới một nửa trong cuộc đàm phán sắp tới bở sự chuẩn bị tốt còn tạo nên sự tự tin khiến người đàm phán ứng khẩu nhạy bén, chuẩn xác hơn.Thông tin luôn là vũ khí sắc bén giúp bạn đạt được mục đích của mình. Việc xem xét kỹ lưỡng đối thủ giúp người đàm phán có thể đánh giá tốt hơn khả năng nhượng bộ và làm chúng trở nên có giá trị hơn bao giờ hết. Việc làm chủ tài liệu, thông tin liên quan sẽ có một sức thuyết phục lớn với đối thủ, tạo ra sự nhất trí, đồng tình, hoà hợp quan điểm buộc đối thủ phải chấp nhận thực tế. Vì vậy, để đàm phán thành công bạn cần xác định mục tiêu, tổ chức đội ngũ đàm phán, nghiên cứu đối thủ, xác định chiến lược đàm phán... Và để có thể đàm phán hiệu quả và trở thành một nhà đàm phán xuất sắc, bạn cần chuẩn bị cho mình những kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm về đàm phán. Điều này sẽ giúp bạn đọc được nhu cầu đối phương, nắm bắt tâm lý và nhu cầu của họ. Chắc chắn rằng, hãy chuẩn bị cho mình tinh thần và kiến thức về cuộc đàm phán thật tốt để bạn luôn chủ động và tự tin. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	câu hỏi trắc nhiệm 1	Thưa(thầy) cô cho e hỏi chút .Có thể xác định BATNA của đối tác trước khi đàm phán nghĩa là gì ạ.Và coi BATNA của đối tác cũng giống của mình .E không hiểu lắm rất mong thầy (cô) giải đáp dùm e.E cảm ơn nhiều	Chào Thủy, BATNA là từ viết tắt của “best alternative to a negotiated agreement“ - phương án thay thế tốt nhất cho một thỏa thuận được thương lượng. Trong đó, mỗi bên tham gia đàm phán,nếu muốn đạt được mục tiêu thì cần phải chuẩn bị nhiều phương án thay thế nếu phương án trước đó không thuyết phục được đối phương. Phương án tốt nhất (BATNA) sẽ giúp chúng ta đạt được mục tiêu như mong đợi với một sự đánh đổi ít nhất. BATNA bên nào mạnh sẽ giúp bên đó chiếm lĩnh được vị thế chủ động hơn trong đàm phán. Việc hiểu biết về BATNA của đối tác là cực kỳ hữu ích, nó sẽ tạo nên một sức mạnh cho bạn trên bàn đàm phán. Vì vậy, bạn cần cố gắng xác định BATNA của đối tác bằng cách tìm kiếm các thông tin liên quan, liên hệ các nguồn thông tin trong cùng lĩnh vực, ngành nghề, xem lại các báo cáo kinh doanh hàng năm, đặt mình vào vị trí đối tác, tham khảo ý kiến của những người hiểu biết về đối tác...Cho nên ý "coi BATNA của đối tác cũng giống như của mình" là đáp án đúng cho của một câu hỏi trắc nghiệm về tìm phương án sai. Trân trọng TTHương
EG020	câu hỏi về lí thuyết	Em chào cô ạ,thưa cô em muốn hỏi về đàm phán mềm trong kinh doanh. Khi mình nhượng bộ để giữ mối quan hệ nhưng đối tác lấn lướt và lợi ích của mình bị giảm đi đáng kể thì mình phài xử lí như thế nào ạ,tiếp tục nhượng bộ hay chấm dứt đàm phán ạ. Em cám ơn cô nhiều ạ	Chào Duyên, Với trường hợp bạn hỏi thì bạn lại phải căn cứ vào mục tiêu đầu tiên bạn đặt ra trong cuộc đàm phán đó là gì, phương án thay thế tốt nhất của các bạn có đạt được không, thời gian của mối quan hệ làm ăn giữa hai bên .. Từ đó, các bạn mới có thể đưa ra quyết định là tiếp tục nhượng bộ hay tạm thời hoãn cuộc đàm phán đó (chứ chưa hẳn đã chấm dứt). Cuộc đàm phán có thể chấm dứt khi cả hai bên không đạt được các thỏa thuận, đặc biệt là về kinh tế. Như vậy, phải căn cứ vào tình hình thực tế mới có thể đưa ra được quyết định chính xác nhất. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	EG020: nội dung bài học	Thưa thầy cô cho em hỏi:tính chất của các kiểu đàm phán. Ưu và nhược điểm của các tính chất đó. Em xin cảm ơn thầy cô!	Chào bạn, Có 3 kiểu đàm phán là: Đàm phán kiểu mềm, Đàm phán kiểu cứng; Đàm phán kiểu nguyên tắc, mỗi kiểu đàm phán lại có ưu nhược điểm riêng. Đàm phán theo kiểu mềm còn gọi là đàm phán kiểu Hữu nghị, trong đó người đàm phán cố gắng tránh xung đột, dễ dàng chịu nhượng bộ, nhằm đạt được thoả thuận và giữ gìn mối quan hệ giữa đôi bên. Họ đặt mục đích phải đat được thoả thuận lên hàng đầu, chứ không nhấn mạnh phải chiếm ưu thế. + Ưu điểm: Tốc độ đàm phán nhanh, dễ đạt được thỏa thuận, tuy nhiên, trên thực tế, các nhà đàm phán ít lựa chọn kiểu đàm phán mềm vì dễ bị thua thiệt nhất là khi đối tác lựa chọn kiểu đàm phán cứng rắn. + Nhược điểm: Lợi ích kinh tế đôi khi không được đảm bảo. Đàm phán theo kiểu cứng còn gọi là đàm phán kiểu Lập trường điển hình trong đó người đàm phán đưa ra lập trường hết sức cứng rắn, rồi tìm mọi cách bảo vệ lập trường của mình, lo sao đè bẹp cho được đối phương. +Ưu điểm: Lợi ích kinh tế luôn được đảm bảo ở mức cao nhất + Nhược điểm: Thường đưa người đàm phán vào thế cứng nhắc, thiếu linh hoạt. Nếu cả hai bên chọn kiểu đàm phán này thì cuộc đàm phán dễ rơi vào trạng thái căng thẳng, có thể dẫn đến phá hỏng mối quan hệ. Đàm phán kiểu nguyên tắc chú ý đến việc duy trì mối quan hệ tốt đẹp với đối tác nhưng vẫn chú trọng lợi ích của bản thân và có tính đến lợi ích của đối tác. Nhà đàm phán phải vạch ra các phương án mang tính thay thế vừa phù hợp với lợi ích của mình vừa phù hợp với lợi ích của đối tác khiến hai bên từ đối kháng đi đến điều hoà. Đây là kiểu đàm phán kết hợp của 2 kiểu đàm phán trên, tìm kiếm lợi ích chung để tối đa hóa lợi nhuận mà không ảnh hưởng đến mối quan hệ của hai bên. Chú trọng lợi ích cá nhân và lợi ích của đối tác. Bạn tham khảo thêm trong giáo trình nhé. Trân trọng TTHương
EG020	EG020: thực hành môn học	thưa thầy cô cho em hỏi: môn phát triển kĩ năng cá nhân 2 trong quá trình học chúng em có được thực hành ở ngoài thực tiễn để nắm vững bài học không ạ? Em xin cảm ơn thầy cô!	Chào Loan, Bạn xem lại kế hoạch và chương trình môn học để biết xem các bạn có tiết thực hành môn học ngoài thực tiễn hay không nhé. Để nắm vững kiến thức môn học, bạn cần chăm chỉ đọc giáo trình, nghe video bài giảng, làm bài tập trắc nghiệm, tham gia thảo luận các chủ đề trên diễn đàn lớp học và đặc biệt là hãy áp dụng kiến thức đã học vào thực tế công việc và cuộc sống của bạn. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	Địa điểm thi ở đâu ?	Thưa cô ! Cho hỏi chủ nhật này thi ở đâu ? Trung cấp vạn tượng hay cao đẳng kinh tế ạ. Cảm ơn cô !	Chào chị Linh, 2 địa điểm này là một nên chị yên tâm. Chúc chị học tốt. Trân trọng.
EG020	QLHT : Danh sách thi	Thưa cô cho em hỏi Giới tính trong danh sách thi của em vẫn còn là nam chưa sửa thành nữ. Em cám ơn cô nhiều.	Chào chị Xuân, Cô đã nhận được thông tin của chị. Trân trọng.
EG020	EG020: Bài giảng slide và video tuần 2 bị hỏng	Thưa thầy cô cho em hỏi: Bài giảng slide&video tuần 2 bị hỏng, không có liền mạch mà bị đức đoạn không có liền mạch nên không tiếp thu được. Mong quý thầy cô khắc phục. Em cảm ơn thầy cô!	Xin chào bạn "duantc43084", cảm ơn bạn đã gửi câu hỏi về chương trình. Chúng tôi đã gửi lỗi phản hồi về bộ phận kỹ thuật xem xét và khắc phục trong thời gian sớm nhất. Chúc bạn sức khỏe và học tập tốt. Được trả lời bởi :hocvd@topica.edu.vn
EG020	làm sao học cho tốt	Thưa thầy cô cho em hỏi Em thấy môn này hơi khó vậy để làm sao mình có thể học được hiệu quả ạ.? Em cảm ơn thầy cô	Chào bạn, Để học tốt môn học, bạn nên đọc giáo trình và nghe video bài giảng hàng ngày, đồng thời chăm chỉ làm các bài luyện tập trắc nghiệm sau mỗi bài học sẽ giúp bạn nắm vững kiến thức môn học một cách hiệu quả nhất. Do kỹ năng mềm thuộc phạm trù con người, không mang tính chuyên môn, không phải là thiên bẩm mà do đào tạo nên bản thân mỗi người cần chủ động trong giao tiếp, tự tin thuyết trình trước đám đông, tích cực thảo luận và làm việc nhóm, tham gia các hội thảo quốc tế, học và thực hành thông qua nhập vai; thực tập ngay trong quá trình học và làm việc.... là những cách giúp chúng ta trau dồi kỹ năng mềm tốt nhất. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	EG020 : Kiến thức môn học	Thưa giảng viên ! Tại sao bản chất của hoạt động đàm phán lại gắn liền với sự tồn tại của con người ạ ? Chứ không phải khi con người có mâu thuẩn mới cần tới đàm phán ạ ? Em xin cảm ơn !	Chào Nguyên, Con người tồn tại và phát triển trong xã hội là do có sự hợp tác, đồng tâm, hợp lực và đoàn kết với nhau. Con người không thể tồn tại một mình nên phải tìm cách thỏa thuận hợp tác với người khác để cùng tồn tại. Để có thể chia sẻ các nguồn tài nguyên, chia sẻ lợi ích để cùng chung sống, con người phải tiến hành đàm phán, thương lượng với nhau theo cách mà các bên có thể chấp nhận được. Chính vì vậy, hoạt động đối thoại, đàm phán, thương lượng luôn luôn được lựa chọn thay cho sự xung đột, đối đầu bằng bạo lực. Thân mến, TTHương
EG020	câu hỏi về kiến thức môn học	Thưa thầy/cô cho em hỏi : Luận điểm nào dưới đây thể hiện đúng tính chất của kiểu đàm phán mềm? Em cảm ơn thầy/cô !	Chào bạn Thi, Câu hỏi của bạn chưa hoàn chỉnh, bạn vui lòng đặt lại câu hỏi rõ ràng cụ thể hơn, chúng tôi sẽ chuyển tới cho giảng viên nhờ trả lời bạn nhé. Trân trọng
EG020	câu hỏi về kiến thức môn học	Chào thầy! Kỹ năng đàm phán là cả một nghệ thuật, khoa học, tư duy và rất nhiều yếu tố khác. Qua thực tế bản thân em nhận thấy việc chuẩn bị tốt nội dung đàm phán ảnh hưởng rất lớn đến quá trình đàm phán nhất là trong kinh doanh vì đó là cơ sở xác đáng đưa ra các con số trong quá trình đàm phán; thể hiện sự chuyên nghiệp, nghiêm túc, tôn trọng đối tác; khi chuẩn bị tốt nội dung thì sẽ có rất nhiều phương án để thay thế ứng phó để các bên đi đến thỏa thuận thống nhất. Theo em đánh giá việc chuẩn bị tốt nội dung đàm phán đạt tỷ lệ 70% thành công khi đàm phán có đúng không thầy? Thầy đánh giá như thế nào về nhận định của em? Xin cảm ơn!	Chào bạn, Để đàm phán thành công thì việc chuẩn bị tốt nội dung đàm phán là một trong những yếu tố vô cùng quan trọng. Nhưng để đánh giá tỷ lệ 70% cuộc đàm phán thành công chỉ nhờ vào việc chuẩn bị tốt nội dung thì chưa có căn cứ khoa học mà có lẽ đó là nhận định của riêng bạn. Vì kỹ năng đàm phán là sự tổng hòa của kỹ năng nhân sự và kỹ năng tư duy. Để đàm phán thành công cần có các kiến thức cơ bản về giao tiếp, am hiểu về tâm lý học, và nhiều lĩnh vực khác. Ngoài ra, đàm phán cũng cần đến kinh nghiệm. Người đàm phán giỏi như chú tắc kè hoa, luôn biết biến mình để phù hợp với môi trường xung quanh. Người đàm phán phải cứng như đá và mềm như ngọn cỏ. Vì vậy các nhà quản trị phải tích lũy dần kiến thức và kinh nghiệm, nắm được những nguyên tắc cơ bản để có thể trở thành nhà đàm phán giỏi và chuyên nghiệp. Vì vậy, người ta thường nói việc chuẩn bị giai đoạn trước đàm phán có tinh chất quyết đinh 50% vào thành công của việc đàm phán. Cổ nhân có câu "Biết địch biết ta trăm trận trăm thắng", còn trong đàm phán “biết địch biết ta trăm trận không thua là thành công”. Trân trọng TTHương
EG020	Xin cho em ý kiến 	Nếu đối tác thể hiện nguyên tắc đàm phán cứng với mình thì phải làm sao. Có cần nhượng bộ hay không hay bản thân cũng đàm phán kêu cưng	Chào Tài Quan trọng là em muốn gì. Nếu em muốn nắn gân đối tác, không có đối tác này mình chọn đối tác khác thì 2 bên cùng đám phán cứng và sẽ không có kết quả gì. Nhưng đối tác sẽ biết bên em cũng là một đối tác rắn. Biết đâu đối tác sẽ xuống nước Còn nếu em muốn kết quả phải có được thỏa thuận gì đó thì em không được áp dụng đàm phán cứng mà phải thay đổi thành đàm phán mềm, đàm phán nguyên tắc thì mới có 1 kết quả gì đó. Tất cả điều này phụ thuộc vào quyền lực đàm phán của 2 bên. Bên em trên cơ đối tác hay đối tác trên cơ em. Chúc Tài thành công
EG020	kỹ năng để đàm phán thành công	Em chào Thầy, Cô Thầy, Cô cho em hỏi kỹ năng để đàm phán thành công với đối tác thì mình cần những gì ạ! Em cám ơn Thầy Cô	Chào bạn, Trong đàm phán, việc chuẩn bị tốt tức là bạn đã thành công tới một nửa trong cuộc đàm phán sắp tới bởi sự chuẩn bị tốt còn tạo nên sự tự tin khiến người đàm phán ứng khẩu nhạy bén, chuẩn xác hơn.Thông tin luôn là vũ khí sắc bén giúp bạn đạt được mục đích của mình. Việc xem xét kỹ lưỡng đối thủ giúp người đàm phán có thể đánh giá tốt hơn khả năng nhượng bộ và làm chúng trở nên có giá trị hơn bao giờ hết. Việc làm chủ tài liệu, thông tin liên quan sẽ có một sức thuyết phục lớn với đối thủ, tạo ra sự nhất trí, đồng tình, hoà hợp quan điểm buộc đối thủ phải chấp nhận thực tế. Vì vậy, để đàm phán thành công bạn cần xác định mục tiêu, tổ chức đội ngũ đàm phán, nghiên cứu đối thủ, xác định chiến lược đàm phán... Ngoài ra, để có thể đàm phán hiệu quả và trở thành một nhà đàm phán xuất sắc, bạn cần chuẩn bị cho mình những kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm về đàm phán. Điều này sẽ giúp bạn đọc được nhu cầu đối phương, nắm bắt tâm lý và nhu cầu của họ. Chắc chắn rằng, hãy chuẩn bị cho mình tinh thần và kiến thức về cuộc đàm phán thật tốt để bạn luôn chủ động và tự tin. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	EG020-tính điểm chuyên cần qua tuần học	Em xin chào quý thầy cô, môn học EG020 - phần luyện tập trắc nghiệm 01 thời hạn từ ngày 08/05- 13/05 nhưng đến ngày 15/07 em mới thực hiện, có ảnh hưởng gì đến điểm chuyên cần không ạ. Em cảm ơn quý thầy cô ạ.	Chào Hiền, Vẫn được tính điểm nếu bài LTTN đó >=5d. Thời hạn tính điểm CC là 23h55 Chủ nhật tuần 7 của tuần học. Trân trọng
EG020	EG020: hỗ trợ kỹ thuật để xem bài giảng	em xin chào bộ phận kỹ thuật viên, hiện xem bài giảng môn học không rõ, hay bị gián đoạn. Kính nhờ bộ phân kỹ thuật viên xử lý để nghe rõ bai giảng. Những môn trước đây đến giò\\\\, em chưa coi được bài giảng bất kỳ môn nào cả ạ.Em xin cảm ơn và mong được giúp đỡ.	Chào bạn Hiền, Để được hỗ trợ tốt hơn, bạn vui lòng cho chúng tôi biết bạn đang học tập bằng thiết bị gì nhé. Tốt nhất là có ảnh chụp màn hình tại nơi xảy ra lỗi, chúng tôi luôn sẵn sàng hỗ trợ. Trân trọng.
EG020	EG020:môn học cần có ví dụ cụ thể	Em kính chào quý thầy cô. Bộ môn này nếu đọc tài liệu suông thì khó áp dụng vào thực tế, Kính mong thầy cô cho thêm ví dụ cụ thể ngoài thực tế tại VN để bọn em có thể áp dụng được rõ ràng.	Chào bạn, Thực tế, trong giáo trình của môn học, ở mỗi bài học đều có các tình huống để các bạn vận dụng phần lý thuyết vào giải quyết các vấn đề cụ thể. Bên cạnh đó, trên diễn đàn lớp học các bạn luôn có các chủ đề thảo luận không chỉ gắn với nội dung bài học mà còn rất thiết thực trong công việc và cuộc sống. Bạn hãy tích cực tham gia thảo luận trên diễn đàn để nắm vững kiến thức, biết cách lập luận và tăng khả năng tư duy phản biện của mình. Từ các tình huống và bài tập trong giáo trình và diễn đàn, bạn hãy vận dụng vào những tình huống cụ thể trong cuộc sống một cách linh hoạt và sáng tạo để thành công Thân mến, TTHương
EG020	cau hỏi trắc nghiệm 1	Em cảm ơn Thầy (cô) đã hỗ trợ cho về câu hỏi BATNA,đã giúp đõ e hiểu thêm về khái niệm này trong doanh nghiệp,dể cho công việc v2 học tập của e ngày một tốt hơn	Chào bạn Thùy, Cảm ơn bạn đã tham gia thảo luận trên H2472. Chúc bạn học tập tốt.
EG020	Em muốn hỏi về Toán giải tích	Thưa thầy cho em hỏi. Hiện tại em đang học lớp kế toán và đợt này có toán giải tích mà khó quá. Bây giờ em chỉ học theo kiểu nhớ thôi. Em cũng chỉ giải được những bài dễ. Thực sự em không thể giải được những bài phức tạp hơn. Vậy em có thể theo được tới 4 năm không ạ. Xin thầy góp ý giúp em. Em cám ơn thầy.	Chào bạn Quyên, Nội dung câu hỏi của bạn không thuộc môn Phát triển kỹ năng cá nhân, bạn vui lòng kiểm tra và đặt lại câu hỏi nhé. Trân trọng.
EG020	bài luyện tập trắc nghiệm 1	Thưa thầy cô cho em hỏi Từ viết tắc BATNA là gì ạh? Em cảm ơn thầy cô!	Chào Kiều, BATNA là từ viết tắt của “Best alternative to a negotiated agreement". Nội dung cụ thể bạn hãy tham khảo Mục 1.3.1.4. Xác định BATNA trong giáo trình Bài 1: Kỹ năng đàm phán/ thương lượng cơ bản (Phần I) Thân mến, TTHương
EG020	câu hỏi về ứng dụng lý thuyết vào thực tế	Em chào thầy ạ.Công việc của em thường xuyên tiếp xúc với rất nhiều khách hàng,đa phần thì em đều thành công trong các cuộc thương lượng nhưng có một vài khách hàng rất khó tính đến thương lượng với em ( họ đến đột xuất và em không biết được các thông tin cá nhân của họ) sau khi trao đổi thông tin thì em biết họ là khách hàng tiềm năng nhưng họ lại rất mạnh mẽ.xin thầy hướng dẫn giúp em cách thương lượng nào để có thể duy trì mối quan hệ mà đôi bên cùng có lợi ạ.Em cám ơn thầy.	Chào Duyên Em vui lòng cho biết là khách hàng mạnh mẽ là như thế nào? Tôi chưa hiểu ý nghĩa của từ mạnh mẽ ở đây lắm. Khó tính là như thế nào? Em có thể mô tả cụ thể khách hàng đó. Đồng thời em mô tả tính cách con người của em. Từ đó xem 2 bên có những điểm tương đồng nào? có điểm vênh nào? Qua đó tôi mới tư vấn cụ thể được Cảm ơn Duyên Được trả lời bởi :ThS Nguyễn Thành Chung
EG020	đàm phán kiểu hổn hợp được hiểu như thé nào	em chào cô/thầy .cho em hỏi kiểu đàm phán hổn hợp thể hiện nhiều ở trong môi trường nào ? khi nào thì nên sử dụng kiểu đàm phán trên ? trân trọng !	Chào bạn, Đàm phán là khoa học, đồng thời là nghệ thuật cùng với quá trình phát triển của nhân loại đã hình thành nhiều mô hình đàm phán. Với những phong cách tiếp cận vấn đề khác nhau, lựa chọn các mô hình, trong thực tế sẽ tạo nên những kiểu đàm phán khác nhau. Dựa vào thái độ, phương pháp và mục đích của người đàm phán, có thể chia thành 3 kiểu đàm phán: Đàm phán kiểu mềm; Đàm phán kiểu cứng; Đàm phán kiểu nguyên tắc chứ không có kiểu đàm phán hỗn hợp. Và mỗi một kiểu đàm phán đều có những ưu, nhược điểm nhất định. Thực tế cần phải biết linh hoạt, tùy vào từng hoàn cảnh cụ thể mà vận dụng những kiểu đàm phán cụ thể, thích hợp thì mới mang lại hiệu quả cao. Trân trọng TTHương
EG020	kỹ năng thuyết trình trước đám đông	Em chào Thầy Cô, Cho em hỏi muốn thuyết trình trước dám đông ngoài việc phải tự tin, nắm rõ nội dung thuyết trình mình cần phải làm gì để buổi thuyết trình thành công ạ! Em cám ơn Thầy, Cô.	Chào Linh Sẽ có bài post trên diễn đàn làm thể nào để có buổi thuyết trình thành công. Linh chịu khó chờ chút nhé. Đọc cùng các bạn cho vui. Thân mến. Được trả lời bởi :ThS Nguyễn Thành Chung
EG020	EG020: Vấn đề vi phạm kiêng kị phong tục tập quán	Thưa thầy/cô, Thầy/cô cho em hỏi nếu như trong cuộc đàm phán mình vô ý (không biết) lỡ vi phạm kiêng kỵ về phong tục tập quán thì mình có hướng nào để giải quyết không ạ? Em cám ơn thầy/cô.	Chào Mai, Thực ra việc này rất khó giải quyết, nếu bạn vi phạm điều kiêng kỵ kể cả không biết trong buổi đàm phán mà dẫn đến đối tác phật ý và buổi đàm phán không thành công thì hầu như không có cách giải quyết. Vì họ sẽ đánh giá bạn chưa tìm hiểu kỹ về đối tác đàm phán. Còn nếu kết quả đàm phán vẫn diễn ra tốt, nhưng còn một số điểm cần làm rõ thêm thì tức là họ đã bỏ qua cho bạn, và cần chủ động nhận lỗi, xin lỗi ngay sau khi buổi đàm phán kết thúc, hoặc giờ nghỉ giải lao. Hãy thể hiện ngay sự chân thành, vì lý do chúng tôi không nắm được tập tục của quý vị nên đã phạm điều kiêng kỵ. Hãy thể hiện sự chân thành xin lỗi. Chúc Mai thành công Được trả lời bởi :ThS Nguyễn Thành Chung
EG020	EG20: Phân tích loại phòng cách	Kính gửi Cô Một người chỉ nghĩ đến bản thân mình, người đó thuộc dạng phong cách nào cô Cảm ơn cô	Chào bạn, Không biết bạn muốn hỏi về phong cách nói chung hay là các phong cách trong đàm phán? Cho dù bạn hỏi là phong cách nào đi nữa thì không thể dựa vào 1 biểu hiện là người đó chỉ nghĩ đến bản thân mà xác định phong cách của họ được. Để xác định phong cách của đối phương, bạn hãy chú ý đến các biểu hiện hành vi của họ nhé. Hãy đọc mục 2.2. Xác định phong cách và hành vi của đối tác trong đàm phán thương lượng, giáo trình Bài 2: Kỹ năng đàm phán /thương lượng cơ bản (Phần II) Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	EG020: phân tích các loại phong cách	Kính gửi cô. Phong cách Tổng hợp, nếu vậy người đó hội tụ tất cả các loại phong cách trên, vậy người đoa có được gọi là hoàn mỹ không cô Cảm ơn Cô	Chào bạn, Nếu bạn đọc kỹ giáo trình bạn sẽ biết phong cách tổng hợp trong đàm phán là sự kết hợp của cả 3 phong cách trên. Có thể dễ dàng tiếp cận người đàm phán có phong cách tổng hợp bởi vì họ người có tinh thần hợp tác tốt, rất vui vẻ, linh hoạt, dễ thích nghi, có tính sáng tạo cao. Tuy nhiên nhược điểm của phong cách này là quan điểm của họ có thể không kiên định, dễ thay đổi. Vì phong cách này vẫn có nhược điểm nên không thể gọi là hoàn mỹ được bạn nhé. Trân trọng TTHương
EG020	EG020: phân tích các loại phong cách	Kính gửi cô Nếu mình thuộc phong cách mạnh mẽ, nhưng muốn được tốt hơn nếu có được phong cách ôn hoà, vậy để có được phong cách ôn hoà, mình sẽ học hỏi những gì? Phong cách có được học hỏi hay tự trong tính cách mỗi người có sẵn cô? Cảm ơn cô	Chào bạn, Trong cuộc sống, ở mỗi con người hay mỗi nhóm người dần dần hình thành nên những nét riêng trong lời nói, cử chỉ, điệu bộ, hành động. Chúng tạo nên phong cách của người đó hoặc nhóm người đó. Có thể nói, phong cách là cách ứng xử tương đối ổn định của mỗi người đối với người khác. Như vậy, các phong cách này bạn có thể học hỏi và thay đổi được cho phù hợp với đối tượng và hoàn cảnh. Vì mỗi phong cách lại có những điểm mạnh và điểm yếu riêng, không có loại phong cách tối ưu cho mọi trường hợp.Tùy thuộc vào mục đích và đối tượng đàm phán mà ta lựa chọn phong cách đàm phán cho phù hợp nhằm đạt hiệu quả cao nhất. Thân mến, TTHương
EG020	EG020: phân tích các loại phong cách	Kính gửi cô Phong cách mỗi người có bi thay đổi theo thời gian và không gian không cô? Cảm ơn cô	Chào bạn, Phong cách là cách ứng xử tương đối ổn định của mỗi người đối với người khác. Phong cách của mỗi người có thể thay đổi theo thời gian và không gian hay không lại phụ thuộc vào hoàn cảnh và đối tượng để người đó lựa chọn phong cách nào cho phù hợp và hiệu quả. Thân mến, TTHương
EG020	EG020: phân tích các loại phong cách	Kính gửi cô Phong cách ôn hoà với phong cách mạnh mẽ trên phương diện rõ hơn thì có đối lập nhau không? Cảm ơn cô	Chào bạn, Mỗi phong cách đều có những điểm mạnh và điểm yếu riêng, không có loại phong cách tối ưu cho mọi trường hợp.Tùy thuộc vào mục đích và đối tượng đàm phán mà ta lựa chọn phong cách đàm phán cho phù hợp nhằm đạt hiệu quả cao nhất. Tôi chưa hiểu bạn muốn nói trên phương diện "rõ hơn" là như thế nào. Bạn tham khảo thêm các hành vi của 2 phong cách để hiểu rõ hơn nhé. Thân mến, TTHương
EG020	EG020: phân tích các loại phong cách	Kính gửi cô Nếu là nhà tuyển dụng thì người ta sẽ thích tuyển người có phong cách như thế nào cô? Cảm ơn cô	Chào Tuyền, Khi bạn đọc bất cứ vị trí tuyển dụng nào bạn đều thấy nhà tuyển dụng ghi rất rõ các yêu cầu mà các ứng viên phải có. Ví dụ, tốt nghiệp đại học đúng chuyên ngành, Tiếng Anh, Tin học, khả năng giao tiếp tốt, biết làm việc nhóm....chứ chưa có tiêu chí về phong cách. Khi bạn đáp ứng đầy đủ các tiêu chí của nhà tuyển dụng (kinh nghiệm, bằng cấp, thành tích....), cộng thêm sự tự tin, khả năng trả lời câu hỏi, ấn tượng tốt ...trong buổi phỏng vấn thì bạn đã có cơ hội được tuyển dụng. Tring quá trình làm việc, người ta sẽ xác định được phong cách của bạn, nhưng việc bạn có làm được việc hay không mới là quan trọng Trân trọng TTHương
EG020	hình thức thi học kì	Thưa thầy cô cho em hỏi! thông thường môn toán giải tích thi hình thức trắc nghiệm phải không ạ.	Chào anh Yên, Môn Eg013 thi trắc nghiệm. Trân trọng.
EG020	EG020: học trực tuyến slide &amp; audio 	Em chào anh (chị) kỹ thuật viên! E muốn vào slide & audio để học trực tuyến, lúc trước thì vào học được nhưng giờ thì điện thoại lại báo lỗi (như hình ảnh đính kèm). E rất mong được sự giúp đỡ của các anh (chị) nhiều nhé!	Chào bạn Lưu, Bạn vui lòng gửi lại ảnh đính kèm để chúng tôi có thể hỗ trợ nhé, chúng tôi vẫn chưa nhận được hình ảnh mà bạn gửi. Trân trọng.
EG020	NGười đàm phán mang có phong cách tổng hợp	Chào thầy cô Cho em hỏi người đàm phám mang phong cách tỗng hợp được hiểu cụ thể như thế nào Biều hiện dể nhận biết ra sao , làm sao để tiếp xúc với người mang phong cách này Xin cảm ơn	Chào bạn, Phong cách tổng hợp trong đàm phán là sự kết hợp của cả 3 phong cách ôn hòa, mạnh mẽ và phân tích. Có thể dễ dàng tiếp cận người đàm phán có phong cách tổng hợp bởi vì họ người có tinh thần hợp tác tốt, rất vui vẻ, linh hoạt, dễ thích nghi, có tính sáng tạo cao. Tuy nhiên nhược điểm của phong cách này là quan điểm của họ có thể không kiên định, dễ thay đổi. Để nhận biết những biểu hiện của phong cách tổng hợp cũng như cách thức tiếp xúc tạo mối quan hệ của phong cách này bạn hãy đọc mục 2.2.4. Phong cách tổng hợp trong đàm phán trong bài 2 Kỹ năng đàm phán/thương lượng cơ bản(phần II) nhé. Thân mến, TTHương
EG020	Mong thầy/cô giải đáp thắc mắc giúp em 	Em chào thầy/cô! Cho em hỏi : một số dạng thế manh nào có thể ảnh hưởng đến kết quả đàm phán? Em cám ơn thầy/cô	Chào bạn, Thế mạnh là 1 trong 3 yếu tố quan trọng nhất ảnh hưởng đến hiệu quả của cuộc đàm phán/thương lượng. Một số dạng thế mạnh có thể làm ảnh hưởng tới kết quả đàm phán như: Vị thế, kiến thức chuyên môn, kinh nghiệm làm việc, uy tín hoặc quyền lực cá nhân, giới tính, khen thưởng, tâm lý đàm phán... Để hiểu rõ chi tiết từng dạng thế mạnh cũng như nguyên tắc khi sử dụng các thế mạnh bạn tham khảo mục 2.1.3. Vấn đề thế mạnh trong đàm phán trong Kỹ năng đàm phán/thương lượng cơ bản (phần II) nhé. Trân trọng TTHương
EG020	Mong thầy/cô giải đáp thắc mắc giúp em 	Chào thầy cô! Thưa thầy/cô cho em hỏi: Vì sao người đàm phán phân tích lại đi kèm với sự tiết kiệm? Em cam ơn thầy/cô	Chào bạn, Một trong những biểu hiện của người đàm phán có phong cách phân tích là tiết kiệm. Bởi họ luôn cân nhắc, suy xét mọi vấn đề và chỉ đưa ra quyết định khi họ có đủ các thông tin, dữ liệu cần thiết, chính xác và kịp thời. Vì vậy, họ luôn tìm cách sao cho kết quả tốt đẹp nhất; tiết kiệm được tiền bạc, thời gian và các yếu tố khác. Thân mến, TTHương
EG020	Mong thầy/cô giải đáp thắc mắc giúp em 	Chào thầy cô! Thưa thầy/cô cho em hỏi : Kiểu người có phong thái mạnh mẽ có dễ bị tổn thương khi ai đó nói một điều gì đó sai sự thật hoặc có ý xúc phạm đế cá nhân. Em cám ơn thầy/cô	Chào bạn, Trong đàm phán, người có phong cách mạnh mẽ là người thông minh, xử lí các tình huống nhanh. Họ thường khao khát chiến thắng và tìm mọi cách để đạt được chiến thắng. Vì họ quan tâm đến kết quả chứ không quan tâm đến cảm xúc. Tuy nhiên, phàm đã là con người khi bị ai đó nói sai sự thật về mình và nhất là có ý xúc phạm đến danh dự cá nhân thì chắc chắn họ sẽ bị tổn thương nhưng với mức độ nặng, nhẹ như thế nào lại phải xem đó là việc gì và trong hoàn cảnh nào. Và đặc biệt là cách họ ứng xử và giải quyết như thế nào với người đó mới là quan trọng. Thân mến, TTHương
EG020	Mong thầy/cô giải đáp thắc mắc giúp em 	Chào thầy/cô Thưa thầy/cô cho em hỏi: Cách quan sát, nghe ngóng như thế nào để hiểu được phong cách hành vi của đối tác trong cuộc đàm phán một cách tế nhị? em cám ơn thầy/cô	Chào bạn, Trong đàm phán, lắng nghe giúp cho nhà đàm phán thu thập được được nhiều thông tin để hiểu đối tác, phát hiện sự mâu thuẫn, thiếu nhất quán trong quan điểm, lập luận của bên kia. Còn quan sát giúp nhà đàm phán có thêm những cơ sở hiểu hơn về đối tác vì có những suy nghĩ của đối tác sẽ không được nói ra hoặc nói ra nhưng không đúng với suy nghĩ. Để biết cách nghe ngóng và quan sát trong đàm phán sao cho tế nhị bạn hãy tham khảo giáo trình mục "2.2.5. Ba cách xác định phong cách hành vi của đối tác trong đàm phán" trong Bài 2: Kỹ năng đàm phán /thương lượng cơ bản (Phần II) nhé. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	EG020: Bài giảng bị cắt	Chào ban quản lý Topica Cho em hỏi đoạn video bài giảng thầy nói là quy trình đàm phán gồm có:Giai đoạn chuẩn bị, giai đoạn tiến hành và..??? đã bị cắt rồi. chỉ có 2 bước này thoi sao ạ.	Xin chào bạn "duyhh16824",cảm ơn bạn đã gửi câu hỏi về chương trình. Chúng tôi đã gửi bộ phận kỹ thuật và lỗi này đã được xử lý. Chúc bạn sức khỏe và học tập tốt. Được trả lời bởi :hocvd@topica.edu.vn
EG020	EG020: học trực tuyến slide &amp;amp; audio 	Mỗi lần em vào slide &video thì máy lại hiện lên một câu là Plugin này không được hỗ trợ	Chào bạn Lưu, Video bài giảng yêu cầu phần mềm Adobe Flash mới có thể xem được, trong khi đó hầu hết các điện thoại hiện nay không hỗ trợ phần mềm này. Để học tập tốt nhất, bạn vui lòng sử dụng Laptop/Máy tính cá nhân và sử dụng trình duyệt như Chrome, Cốc Cốc nhé, vì 2 trình duyệt này đã nhúng sẵn Adobe Flash. Trên điện thoại, bạn có thể truy cập m.hou2.topica.vn, tuy nhiên giao diện và tính năng có thể không đầy đủ như khi bạn học trên máy tính. Trân trọng.
EG020	thưa thầy cô cho em hỏi	thua thầy cô cho em hỏi kỹ năng đàm phán rất quan trọng trong kinh doanh. nhưng để đàm phán tốt và tỉ lệ thành công cao thì em cần phải trang bị them kiên thức nào em xin cám on	Chào bạn, Trong đàm phán, việc chuẩn bị tốt tức là bạn đã thành công tới một nửa trong cuộc đàm phán sắp tới bởi sự chuẩn bị tốt còn tạo nên sự tự tin khiến người đàm phán ứng khẩu nhạy bén, chuẩn xác hơn.Thông tin luôn là vũ khí sắc bén giúp bạn đạt được mục đích của mình. Việc xem xét kỹ lưỡng đối thủ giúp người đàm phán có thể đánh giá tốt hơn khả năng nhượng bộ và làm chúng trở nên có giá trị hơn bao giờ hết. Việc làm chủ tài liệu, thông tin liên quan sẽ có một sức thuyết phục lớn với đối thủ, tạo ra sự nhất trí, đồng tình, hoà hợp quan điểm buộc đối thủ phải chấp nhận thực tế. Vì vậy, để đàm phán thành công bạn cần xác định mục tiêu, tổ chức đội ngũ đàm phán, nghiên cứu đối thủ, xác định chiến lược đàm phán... Và để có thể đàm phán hiệu quả và trở thành một nhà đàm phán xuất sắc, bạn cần chuẩn bị cho mình những kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm về đàm phán. Điều này sẽ giúp bạn đọc được nhu cầu đối phương, nắm bắt tâm lý và nhu cầu của họ. Chắc chắn rằng, hãy chuẩn bị cho mình tinh thần và kiến thức về cuộc đàm phán thật tốt để bạn luôn chủ động và tự tin nhé. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	EG020 : Kiến thức môn học	Thưa Giảng viên ! cho em hỏi ? Phong cách tổng hợp là phong cách không rỏ ràng mà kết hợp nhiều đặc điểm với nhau. Vậy các đặc điểm đấy có phải là các đặc điểm của cả 3 phong cách : Ôn hòa, mạng mẻ và phân tích không ạ ? Em chân thành cảm ơn Giảng viên !	Chào bạn, Phong cách tổng hợp trong đàm phán là sự kết hợp của cả 3 phong cách ôn hòa, mạnh mẽ và phân tích. Người đàm phán có phong cách tổng hợp là người có tinh thần hợp tác tốt, rất vui vẻ, linh hoạt, dễ thích nghi, có tính sáng tạo cao. Tuy nhiên, nhược điểm của phong cách này là quan điểm của họ có thể không kiên định, dễ thay đổi. Vì là sự kết hợp của 3 phong cách nên trong các đặc điểm của phong cách tổng hợp đều có những đặc điểm của cả 3 phong cách ôn hòa, mạnh mẽ, phân tích nhưng không phải là tất cả các đặc điểm của 3 phong cách đó đều thể hiện trong phong cách tổng hợp. Để hiểu rõ hơn các biểu hiện và hành vi của phong cách tổng hợp bạn tham khảo mục 2.2.4. Phong cách tổng hợp trong đàm phán trong Bài 2: Kỹ năng đàm phán/ thương lượng cơ bản (Phần II) Chúc bạn ngày cuối tuần vui vẻ Trân trọng TTHương
EG020	QLHT EG020 Định nghĩa đúng về phương pháp đàm phán	Chào thầy cô. Trong môn học này có rất nhiều bạn bị nhầm lẫn giữa các khái niệm Đàm phán kiểu nguyên tắc, đàm phán kiểu mềm, đàm phán kiểu lập trường, đàm phán kiểu cứng. Em cũng nhầm lẫn rất nhiều qua đó em rút ra được cách gọi chính xác , không nhầm lẫn sau: Đàm phán kiểu nguyên tắc là : hai bên không cứng nhắc cùng thỏa thuận để đạt được lợi ích chung Đàm phán kiểu mềm : nhân nhượng cho đối tác , chọn phương án thuận theo phương án mà đói tượng cùng đám phán đề ra Đàm phán kiểu cứng ( lập trường) là theo nguyên tác cứng rán không nhân nhượng thay đổi . Trên đây là những chia sẻ nho nhỏ của em để mọi người cùng học tốt Em xin cảm ơn.	Chào Phượng, Cám ơn những chia sẻ của bạn về cách học sao cho dễ nhớ về các kiểu đàm phán. Những chia sẻ của bạn sẽ rất hữu ích đối với các bạn trong lớp khi bạn đăng trên diễn đàn lớp học thay vì chia sẻ với giảng viên trên hệ thống H2472. Chúc bạn luôn đạt kết quả cao trong học tập Trân trọng TTHương
EG020	dinh nghĩa đúng ve phương pháp đàm phán	thưa thầy cô Cho em hỏi làm thế nào để có 1 cuộc đàm phán thành công ạ E cám ơn thầy cô	Chào Bằng, Trong đàm phán, việc chuẩn bị tốt tức là bạn đã thành công tới một nửa trong cuộc đàm phán sắp tới bởi sự chuẩn bị tốt còn tạo nên sự tự tin khiến người đàm phán ứng khẩu nhạy bén, chuẩn xác hơn.Thông tin luôn là vũ khí sắc bén giúp bạn đạt được mục đích của mình. Việc xem xét kỹ lưỡng đối thủ giúp người đàm phán có thể đánh giá tốt hơn khả năng nhượng bộ và làm chúng trở nên có giá trị hơn bao giờ hết. Việc làm chủ tài liệu, thông tin liên quan sẽ có một sức thuyết phục lớn với đối thủ, tạo ra sự nhất trí, đồng tình, hoà hợp quan điểm buộc đối thủ phải chấp nhận thực tế. Vì vậy, để đàm phán thành công bạn cần xác định mục tiêu, tổ chức đội ngũ đàm phán, nghiên cứu đối thủ, xác định chiến lược đàm phán... Và để có thể đàm phán hiệu quả và trở thành một nhà đàm phán xuất sắc, bạn cần chuẩn bị cho mình những kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm về đàm phán. Điều này sẽ giúp bạn đọc được nhu cầu đối phương, nắm bắt tâm lý và nhu cầu của họ. Chắc chắn rằng, hãy chuẩn bị cho mình tinh thần và kiến thức về cuộc đàm phán thật tốt để bạn luôn chủ động và tự tin nhé. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	Cách nhận biết hay phán đoán phong cách của mọi người trong đàm phán.	Thưa thầy cô. Cho e hỏi nếu là đối tác làm ăn đã lâu năm mình đã hiểu tính cách và quen biết quá nhiều nên khi đàm phán lại giá cả thì mình nên làm cách nào để dễ dàng làm việc với đối tác. Có cần thay đổi người đàm phán khác không? Xin thầy cô cho e ý kiến. E xin cảm ơn	Chào bạn, Với tình huống của bạn đưa ra thì bạn và đối tác có rất nhiều lợi thế để tạo nên cuộc đàm phán thành công vì có mối quan hệ lâu dài và tốt đẹp. Bạn và đối tác đã hiểu nhau nên những căng thẳng sẽ được giảm xuống, những sự khác biệt sẽ được giải quyết ( đặt cọc, điều khoản thanh toán...) và nguyện vọng của các đối tác được xích lại gần nhau. Bên cạnh đó, quyền lợi về kinh tế ( lợi nhuận, chi phí giá thành sản phẩm ) của hai bên sẽ được cân bằng, các chi phí, rủi ro được hạn chế. Và đặc biệt là sự xung đột đều được né tránh và giảm đến mức thấp nhất. Với những lợi ích trên thì có lẽ bạn không cần thay đổi người đàm phán, vì khi giữa bạn và đối tác hiểu thì sẽ dễ dàng đi đến thống nhất để đạt được mục tiêu của mình. Tuy nhiên, trong cuộc sống không gì là không thể xảy ra, nên bạn sẽ tùy thuộc vào mức độ quan trọng của bản hợp đồng, cũng như cách thức đàm phán của đối tác để lựa chọn cách đàm phán tốt nhất (có thể thay đổi người đàm phán nếu bên đối tác lợi dụng mối quan hệ để đòi hỏi quá đáng về quyền lợi cho họ). Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	EG020: học trực tuyến slide &amp;amp;amp; audio 	Em cảm ơn anh nhiều nhé!	Cảm ơn bạn Lưu đã đặt câu hỏi trên H2472 Chúc bạn học tập tốt và đặt kết quả cao.
EG020	Câu hoi trắc nghiệm EG020	Thưa thầy, cô cho em hỏi? Làm thế nào để có thể xác định được phong cách của đối tác đàm phán? Em cảm ơn thầy cô nhiều	Chào bạn, Để xác định phong cách của đối tác đàm phán chúng ta dựa vào những biểu hiện hành vi của người đó. Mỗi một phong cách đều có các biểu hiện rất rõ ràng, nhưng để biết những biểu hiện của từng phong cách thì bạn cần xem lại nội dung đó trong học liệu môn học mục 2.2. Xác định phong cách và hành vi của đối tác trong đàm phán - trong giáo trình Bài 2: Kỹ năng đàm phán /thương lượng cơ bản (Phần II) Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	EG020: Quy luật Pareto là gi?	Thưa Thầy/cô, Trong giáo trình bài giảng có nhắc tới Quy luật Pareto, vậy quy lật đó là gì em không hiểu, Thầy /cô giảng thích giúp em với, Em cám ơn thầy/cô, Uyên Trang.	Chào bạn, Quy luật Pareto hay quy luật 80/20 (quy luật thiểu số quan trọng và phân bố nhân tố) nói rằng trong nhiều sự kiện, khoảng 80% kết quả là do 20% nguyên nhân gây ra. Nhà tư tưởng quản trị doanh nghiệp Joseph M. Juran đề xuất quy luật này và đặt theo tên của nhà kinh tế người Ý Vilfredo Pareto, người đã quan sát 80% đất ở Ý là thuộc sở hữu của 20% dân số. Đây cũng là quy luật phổ biến trong kinh doanh chẳng hạn 80% doanh thu là từ 20% trong số các khách hàng. Ngay cả khi xét 10 người giàu nhất thế giới ta thấy rằng 3 người đầu tiên (Warren Buffett, Carlos Slim Helú, Bill Gates) có sở hữu bằng tổng sở hữu của 7 người còn lại. Thân mến, TTHương
EG020	EG020: Thế mạnh trong đàm phán	Thưa thầy/cô, Trong giáo trình bài giảng có nói tới các thế mạnh của đàm phán, trong đó có Thế mạnh điên rồ, em không hiểu. Thầy/cô giải thích và cho ví dụ cụ thể trường hợp này giúp em với, Em cám ơn thầy cô, Uyên Trang.	Chào bạn, Sự điên rồ là một dạng thế mạnh trong đàm phán. Đây là loại thế mạnh được người hành xử theo kiểu chây bửa, ăn vạ, nổi loạn, vừa ăn cướp- vừa la làng, cố đạt được bằng mọi cách .....những người sử dụng loại thế mạnh được này được ví như "Chí Phèo", và trong một số trường hợp cũng có thể có những lợi thế nhất định. Những người có hành vi kiểu này khiến người khác tránh xa, không muốn dính dáng tới. Thân mến, TTHương
EG020	Câu hỏi trắc nghiệm 2	Thưa Thầy (cô) cho e hỏi chút ạ: Làm thế nào để mình xác định phong cách của đối phương trước khi vào đàm phán ạ.Mình có thể dựa vào diều gì dể dễ nhận biết?Em cảm ơn thầy cô nhiều	Chào bạn, Trong thực tế, bất kỳ cuộc đàm phán nào diễn ra (những cuộc đàm phán có tính chất quan trọng), các bạn đều có cơ hội gặp gỡ đối tác để bàn bạc một số vấn đề sau đó mới đi vào bàn đàm phán. Nếu có cơ hội gặp gỡ, bạn hãy quan sát những biểu hiện hành vi của họ để có thể nhận biết phong cách đàm phán của đối phương, từ đó có phương sách để ứng phó. Còn nếu bạn chưa từng gặp người sẽ tham gia đàm phán thì cần phải thực hiện tốt giai đoạn chuẩn bị đàm phán, tìm hiểu để biết tất cả các thông tin về đối tác như vậy mới có thể đàm phán thành công. Bạn có thể tham khảo Mục 2.2. Xác định phong cách và hành vi của đối tác trong đàm phán thương lượng, trong Bài 2: Kỹ năng đàm phán /thương lượng cơ bản (Phần II) để biết rõ hơn các biểu hiện và hành vi của từng phong cách nhé. Thân mến, TTHương
EG020	quy luật Pareto la gì	thưa thấy cô! Cho em hỏi Quy luật Pareto là gi ạ Em cám ơn	Chào bạn, Quy luật Pareto hay quy luật 80/20 (quy luật thiểu số quan trọng và phân bố nhân tố) nói rằng trong nhiều sự kiện, khoảng 80% kết quả là do 20% nguyên nhân gây ra. Nhà tư tưởng quản trị doanh nghiệp Joseph M. Juran đề xuất quy luật này và đặt theo tên của nhà kinh tế người Ý Vilfredo Pareto, người đã quan sát 80% đất ở Ý là thuộc sở hữu của 20% dân số. Đây cũng là quy luật phổ biến trong kinh doanh chẳng hạn 80% doanh thu là từ 20% trong số các khách hàng. Ngay cả khi xét 10 người giàu nhất thế giới ta thấy rằng 3 người đầu tiên (Warren Buffett, Carlos Slim Helú, Bill Gates) có sở hữu bằng tổng sở hữu của 7 người còn lại. Thân mến, TTHương
EG020	Liên quan đến các môn miễn học.	Chào cô! Quá trình học có phải chờ các bạn khác học các môn mà bản thân mình được miễn hay là trường sắp xếp lịch học liên tục? Cảm ơn!	Chào anh Thảo, Chương trình học đã sắp xếp xen kẽ giữa các môn trong danh mục miễn và các môn không miễn trong 1 đợt học vì vậy anh cứ học cùng với lớp, với các môn được miễn sẽ không học. Trân trọng
EG020	Đàm phán nguyên tắc và cứng nhắc	Em chào thầy cô, Thầy cô cho em hỏi nếu trong quá trình đàm phám với đối tác mà mình quá cứng nhắc giữ lập trường của mình hai bên không tìm ra sự đồng thuận để giải quyết thì phải làm sao ạ? Em cám ơn thầy cô.	Chào Linh, Nếu trong quá trình đàm phán, bạn quá cứng nhắc giữ vững lập trường hoặc đối tác của bạn cũng vậy thì chắc chắn rằng cuộc đàm phán sẽ thất bại. Bởi trước khi cuộc đàm phán diễn ra, mỗi bên đều chuẩn bị tốt cho cuộc đàm phán như: Xác định mục tiêu cuộc đàm phán, tìm hiểu những thông tin về đối tác, phân tích những mặt mạnh và mặt yếu và đã có phương án thay thế tốt nhất nếu thỏa thuận không được như ý muốn... Và trong thực tế, vẫn có những giải pháp gọi là giải pháp tình thế được thực hiện ngay tức thì cho phù hợp với điều kiện và hoàn cảnh cụ thể cuộc đàm phán. Vì vậy, bạn hãy xem xét một cách tổng thể những mặt được và mất khi đàm phán không thành công để có quyết định đúng nhất nhé. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	Bảo vệ quan điểm trong quá trình đàm phán	Em chào thầy cô, Trong quá trình đám phán với các đói tác thành công hay không nếu mình cứ bảo vệ quan điểm của mình! Em cám ơn thầy cô.	Chào Linh, Nếu trong quá trình đàm phán, bạn quá cứng nhắc giữ vững lập trường hoặc đối tác của bạn cũng vậy thì chắc chắn rằng cuộc đàm phán sẽ thất bại. Bởi trước khi cuộc đàm phán diễn ra, mỗi bên đều chuẩn bị tốt cho cuộc đàm phán như: Xác định mục tiêu cuộc đàm phán, tìm hiểu những thông tin về đối tác, phân tích những mặt mạnh và mặt yếu và đã có phương án thay thế tốt nhất nếu thỏa thuận không được như ý muốn... Và trong thực tế, vẫn có những giải pháp gọi là giải pháp tình thế được thực hiện ngay tức thì cho phù hợp với điều kiện và hoàn cảnh cụ thể cuộc đàm phán. Vì vậy, bạn hãy xem xét một cách tổng thể những mặt được và mất khi đàm phán không thành công để có quyết định đúng nhất nhé. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	Mong thầy/cô giải đáp thắc mắc giúp em 	Thưa thầy/cô cho em hỏi! Phương pháp phân tích SWOT có ý nghĩa như thế nao đối với đời sống. và giuo1 ích được gì cho xã hội? em cam ơn thầy /cô	Chào bạn, Mô hình phân tích SWOT là một công cụ hữu dụng được sử dụng nhằm hiểu rõ Điểm mạnh ( Strengths), Điểm yếu ( Weaknesses), Cơ hội ( Opportunities) và Nguy cơ ( Threats) trong một dự án hoặc tổ chức kinh doanh hay chính kế hoạch phát triển của bản thân mỗi cá nhân. Thông qua phân tích SWOT, doanh nghiệp sẽ nhìn rõ mục tiêu của mình cũng như các yếu tố trong và ngoài tổ chức có thể ảnh hưởng tích cực hoặc tiêu cực tới mục tiêu mà doanh nghiệp đề ra. Trong quá trình xây dựng kế hoạch chiến lược, phân tích SWOT đóng vai trò là một công cụ căn bản nhất, hiệu quả cao giúp bạn có cái nhìn tổng thể không chỉ về chính doanh nghiệp mà còn những yếu tố luôn ảnh hưởng và quyết định tới sự thành công của doanh nghiệp bạn. Trong cuộc sống, phân tích SWOT có một sức mạnh đặc biệt giúp bạn khám phá cơ hội tiềm ẩn, thấu hiểu điểm yếu để từ đó kiểm soát và loại trừ những nguy cơ làm tổn thương tới khả thăng tiến. Tôi gửi bạn tài liệu tham khảo về lợi ích của phân tích SWOT trong việc đánh giá bản thân nhé. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	QLHT: Trang chủ lớp học bị lỗi	Dạ thưa cô Em học được 6 môn nhưng trên trang chủ chỉ hiển thị 4 môn, 2 môn học cũ (đã thi tập trung) thì không còn hiển thị nữa, mong cô khắc phục sự cố này giúp em. Cám ơn cô.	Chào bạn Nhi, Khi kết thúc khóa học và thi hết môn thì hệ thống sẽ tự động đóng khóa học lại, do vậy bạn không thể vào lại lớp học được nữa, cũng như lớp học sẽ không hiện thị trên trang chủ. Mà bạn chỉ có thể xem được kết quả học tập của mình. Tuy nhiên nếu bạn muốn xem lại các kiến thức môn học, bạn có thể liên hệ với cô QLHT để có quyền truy cập lại vào lớp học nhé. Trân trọng.
EG020	thắc mắc kỷ thuật 	thưa cô: vậy khi mình muốn xem lại những môn đả học thì sao cô cám ơn cô	Chào bạn Hiền, Khi kết thúc khóa học và thi hết môn thì hệ thống sẽ tự động đóng khóa học lại, do vậy bạn không thể vào lại lớp học được nữa. Mà chỉ có thể xem được kết quả học tập của mình. Tuy nhiên nếu bạn muốn xem lại các kiến thức môn học, bạn có thể liên hệ với cô QLHT để có quyền truy cập lại vào lớp học nhé. Trân trọng.
EG020	Thày cô cho em ý kiến	Làm sao phân biết giưa phong cách linh hoạt vs mạnh me	Chào bạn Tài Để được hỗ trợ bạn vui lòng đặt câu hỏi có "Thưa thầy, Thưa cô..." Vì tất cả câu hỏi của sinh viên liên quan tới môn học, chúng tôi đều gửi tới giảng viên. Giảng viên là người hỗ trợ mọi thắc mắc của sinh viên liên quan tới nội dung bài học. Vậy để được hỗ trợ một cách tốt nhất, bạn vui lòng đặt lại câu hỏi, chúng tôi sẽ gửi tới giảng viên sớm nhất. Chúc bạn học tập tốt.
EG020	EG020: Hoa hồng đàm phán	Kính thưa quý thầy cô ! Có một vấn đề nhạy cảm không liên quan đến chuyên môn, kỹ năng đàm phán. Đó là: Đối tác đặt vấn đề chi hoa hồng để " bôi trơn", giúp cuộc đàm phán có hiệu quả hơn và cam kết không tăng giá, giảm chất lượng của hợp đồng. Nói thêm rằng đây là khoản bồi dưỡng cho người đàm phán vì lựa chọn công ty/ đơn vị của họ là đối tác. Một cách khách quan, nếu không có khoàn tiền hoa hồng này, mình cũng sẽ chọn đối tác này vì đáp ứng về chuyên môn. Vậy theo quý thầy cô, trong trường hợp này mình có nên nhận khoàn hoa hồng này hay không? Việc nhận hoa hồng có vi phạm quy tắc đạo đức nghề nghiệp hay không ? Kính mong thầy cô giải đáp. Xin chân thành cảm ơn !	Chào Bảo, Có lẽ bạn còn do dự, băn khoăn nên mới đặt ra câu hỏi như vậy, bởi thực tế hiện nay, việc nhận tiền hoa hồng trong các hợp đồng không có gì là mới mẻ. Tuy nhiên, để đưa ra câu trả lời là bạn nên nhận hay không nên nhận tiền hoa hồng này thì tôi không thể. Vì bạn là người trong cuộc, bạn tham gia cuộc đàm phán bạn mới biết được giá trị của bản hợp đồng của công ty bạn và đối tác khi được ký kết thì bên nào sẽ có lợi hơn. Số tiền hoa hồng đối tác muốn gửi bạn nhiều hay ít, số tiền này sếp và đồng nghiệp bạn có biết hay không, đối tác của bạn có giữ kín cho bạn chuyện này sau khi hợp đồng được ký kết không, số tiền bạn nhận có được coi là hối lộ hay không,....tôi nghĩ khi đặt câu hỏi bạn đã có hướng để giải quyết. Để đi phân tích kỹ càng thì rất khó vì câu hỏi của bạn chung chung. Theo tôi, nếu bạn nhận thì số tiền không đáng là bao nhưng tâm lý bất an luôn bao trùm và nhỡ ngày nào đó sếp phát hiện thì sẽ không hay, không có tương lai ở công ty, chưa đến mức truy tố vì chưa đến tội lừa đảo, chiếm đoạt, nhưng đến định mức nào đó mà có bằng chứng cụ thể, lãi công ty không thấy, kết quả là công ty không rõ bạn đang làm gì thì cầm chắc là vị trí và uy tín của bạn sẽ bị lung lay. Chúc bạn có lựa chọn sáng suốt. Thân mến, TTHương
EG020	QLHT: môn học mới EG020	Thưa cô, cho em hỏi: Trong bài có thế mạnh trong đàm phán? Vậy đó là gì? Em mong cô giải thích rõ hơn. E xin cám hơn.	Chào bạn, Thế mạnh hay khả năng là những điểm mạnh bạn mà bạn dùng nó để tạo điểm tựa cho mình trong quá trình đàm phán/thương lượng. Có thể hiểu, thế mạnh là khả năng gây ảnh hưởng tới con người hoặc tình thế để tạo ra những lợi thế cho một hoặc một số đối tượng nhất định. Ví dụ: Kiến thức và kinh nghiệm là một dạng của thế mạnh trong đàm phán. Những người có kiến thức và kinh nghiệm có những ưu thế rất lớn trong đàm phán - thương lượng. Một người thông minh và khôn ngoan là người biết sử dụng các kiến thức và kinh nghiệm của mình đúng lúc và đúng chỗ nếu không, những kiến thức và kinh nghiệm của mình sẽ trở nên vô tác dụng, thậm chí lại làm hại cho chính bản thân. Ví dụ một người có kiến thức uyên bác mà đi đâu cũng vỗ ngực ta đây thì sẽ bị cho là kiêu căng, tự phụ và bị cô lập, ghét bỏ. Trân trọng TTHương
EG020	phong cách trong đàm phán	thưa thầy/cô cho e được hỏi cách phân biệt các loại phong cách đàm phán e xin cám ơn	Chào bạn, Mỗi phong cách đàm phán đều có những đặc điểm cũng như ưu, nhược điểm riêng. Để xác định được các loại phong cách đàm phán chúng ta dựa vào những biểu hiện hành vi của người đó. Mỗi một phong cách đều có các biểu hiện rất rõ ràng, nhưng để biết những biểu hiện của từng phong cách thì bạn cần xem lại nội dung đó trong học liệu môn học mục 2.2. Xác định phong cách và hành vi của đối tác trong đàm phán - trong giáo trình Bài 2: Kỹ năng đàm phán /thương lượng cơ bản (Phần II) Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	phong cách đàm phán trong giao tiếp	thưa thầy /cô cho e được hỏi cách phân biệt giữa đàm phán cứng và đàm phán nguyên tắc e xin chân thành cám ơn	Chào bạn, Dựa vào đặc điểm của mỗi kiểu đàm phán để phân biệt đâu là đàm phán cứng, đâu là đàm phán nguyên tắc. Đặc điểm dễ nhận biết nhất là người đàm phán cứng là dồn sức vào việc bảo vệ lập trường của mình, luôn tỏ thái độ kiên quyết, cứng rắn và liên tục gây sức ép buộc đối phương lùi bước. Kiểu đàm phán này thường dẫn đến kết quả thắng – thua (win – lose) Còn kiểm đàm phán nguyên tắc: Tách biệt cảm xúc và công việc, hai bên tập trung vào lợi ích thực sự chứ không cố giữ lấy lập trường, đưa ra các phương án khác nhau để lựa chọn thay thế, kết quả của thỏa thuận cần dựa trên những tiêu chuẩn khách quan. Kiểu đàm phán này mặc dù vẫn duy trì lợi ích giữa các bên nhưng chú ý đến việc duy trì mối quan hệ tốt đẹp với đối tác. Trân trọng TTHương
EG020	đàm phán trong giao tiếp	thưa thầy /cô cho e hỏi loại đàm phán phổ biến nhất khi sửu dụng trong giao triếp e xin chân thành cám ơn	Chào bạn, Đàm phán là khoa học, đồng thời là nghệ thuật cùng với quá trình phát triển của nhân loại đã hình thành nhiều mô hình đàm phán. Với những phong cách tiếp cận vấn đề khác nhau, lựa chọn các mô hình trong thực tế sẽ tạo nên những kiểu đàm phán khác nhau. Dựa vào thái độ, phương pháp và mục đích của người đàm phán, có thể chia thành 3 kiểu đàm phán: Đàm phán kiểu mềm; Đàm phán kiểu cứng; Đàm phán kiểu nguyên tắc. Mỗi kiểu đàm phán đều có những ưu, nhược điểm nhất định. Thực tế cần phải biết linh hoạt, tùy vào từng hoàn cảnh cụ thể mà vận dụng những kiểu đàm phán cụ thể, thích hợp thì mới mang lại hiệu quả cao Trân trọng TTHương
EG020	loại hình quản lý trong văn bản	thưa thầy /cô cho e hỏi thế nào là loại hình quản lý văn bản dạ e xin chân thành cám ơn	Chào bạn Huyền, Nội dung câu hỏi của bạn không nằm trong phạm vi môn học EG020, bạn vui lòng kiểm tra và đặt lại câu hỏi nhé. Trân trọng
EG020	loại hình quản lý văn bản 	thưa thầy cô cho e hỏi làm thế nào để chuẩn bị tốt nhất trước khi soạn thảo văn bản e xin chân thành cám ơn	Chào bạn Huyền, Nội dung câu hỏi của bạn không nằm trong phạm vi môn học EG020, bạn vui lòng kiểm tra và đặt lại câu hỏi nhé. Trân trọng
EG020	Phân biệt đàm phán cứng và đàm phán nguyên tắc	Thưa thầy cô cho e hỏi, e luôn nhầm lẫn giữa đàm phan nguyen tac va dam phan cung, vay lam sao de phan biet dc E xin cam on	Chào bạn Nhung, Do các câu hỏi liên quan tới môn học chúng tôi đều gửi tới giảng viên nhờ trả lời, bạn vui lòng đặt lại câu hỏi bằng tiếng Việt có dấu đầy đủ nhé, như vậy các thầy cô mới có thể hiểu rõ và trả lời câu hỏi giúp bạn được. Trân trọng.
EG020	Thế mạnh trong đàm phán	Thưa thầy cô! E m chưa rõ lắm về thế mạnh trong đàm phán, xin cho e ví dụ cụ thể! Em xin cám on	Chào bạn, Thế mạnh hay khả năng là những điểm mạnh bạn mà bạn dùng nó để tạo điểm tựa cho mình trong quá trình đàm phán/thương lượng. Có thể hiểu, thế mạnh là khả năng gây ảnh hưởng tới con người hoặc tình thế để tạo ra những lợi thế cho một hoặc một số đối tượng nhất định. Ví dụ: Kiến thức và kinh nghiệm là một dạng của thế mạnh trong đàm phán. Những người có kiến thức và kinh nghiệm có những ưu thế rất lớn trong đàm phán - thương lượng. Một người thông minh và khôn ngoan là người biết sử dụng các kiến thức và kinh nghiệm của mình đúng lúc và đúng chỗ nếu không, những kiến thức và kinh nghiệm của mình sẽ trở nên vô tác dụng, thậm chí lại làm hại cho chính bản thân. Ví dụ một người có kiến thức uyên bác mà đi đâu cũng vỗ ngực ta đây thì sẽ bị cho là kiêu căng, tự phụ và bị cô lập, ghét bỏ. Trân trọng TTHương
EG020	trường hợp nào để sửu dung kết hợp các kiểu đàm phán 	thưa thầy cô cho e hỏi trường hợp nào để sửu dung kết hợp các kiểu đàm phán ơi nhau e xin chan thành cám ơn	Chào bạn Huyền, Nội dung câu hỏi của bạn chưa được rõ ràng và có nhiều lỗi đánh máy, bạn vui lòng kiểm tra và đặt lại câu hỏi nhé. Trân trọng.
EG020	làm sao phân biệt kiểu đàm phán cứng và đàm phán nguyên tắc	thưa thầy cô cho e được hỏi làm sao phân biệt kiểu đàm phán cứng và đàm phán nguyên tắc em xin chân thànhc ám ơn	Chào bạn, Dựa vào đặc điểm của mỗi kiểu đàm phán để phân biệt đâu là đàm phán cứng, đâu là đàm phán nguyên tắc. Đặc điểm dễ nhận biết nhất là người đàm phán cứng là dồn sức vào việc bảo vệ lập trường của mình, luôn tỏ thái độ kiên quyết, cứng rắn và liên tục gây sức ép buộc đối phương lùi bước. Kiểu đàm phán này thường dẫn đến kết quả thắng – thua (win – lose) Còn kiểm đàm phán nguyên tắc: Tách biệt cảm xúc và công việc, hai bên tập trung vào lợi ích thực sự chứ không cố giữ lấy lập trường, đưa ra các phương án khác nhau để lựa chọn thay thế, kết quả của thỏa thuận cần dựa trên những tiêu chuẩn khách quan. Kiểu đàm phán này mặc dù vẫn duy trì lợi ích giữa các bên nhưng chú ý đến việc duy trì mối quan hệ tốt đẹp với đối tác. Trân trọng TTHương
EG020	QLHT - EG020. Làm thế nào để lưu các bài tập trắc nghiệm	Chào cô! Việc lưu các bài tập luyện tập trắc nghiệm hoặc bài tập về nhà dưới dạng web rất bất tiện, khó quản lý. Cô có thể hỗ trợ làm thế nào để lưu các trang này dưới dạng PDF không ạ. Xin lỗi vì đã làm phiền cô. Cảm ơn.	Chào bạn Hùng, Hiện chúng tôi không hỗ trợ tải các lần làm bài về dưới dạng file PDF, tuy nhiên mỗi trình duyệt lại có những phần bổ trợ (ad-on) để có thể chuyển đổi từ trang web sang dạng PDF. Ví dụ: Trình duyệt Firefox: Save as PDF, Web to PDF Trình duyệt Chrome: Print Friendly & PDF, Save as PDF Bạn có thể tìm hiểu thêm để phục vụ việc học nhé. Trân trọng.
EG020	thắc mắc về điểm số	Thưa thầy cô cho em hỏi cách tính điểm chuyên cần như thế nào ạ? Em cảm ơn thầy cô!	Chào anh Thi, Anh xem trong kết hoạch học tập môn ở tuần 1 để biết thêm thông tin về cách tính điểm. Chúc anh học tốt. Trân trọng.
EG020	QLHT: thắc mắc việc học 	Thưa thầy cô cho em hỏi: Để xác định được phong cách của đối tác cần phải làm gì. Em cảm ơn thầy cô!	Chào bạn, Để xác định phong cách của đối tác đàm phán chúng ta dựa vào những biểu hiện hành vi của người đó. Mỗi một phong cách đều có các biểu hiện đặc trưng và riêng biệt, nhưng để phân biệt được đặc điểm của từng phong thì bạn cần phải hiểu và nắm rõ các biểu hiện ấy. Người Việt Nam thường có câu "xem mặt mà bắt hình dong“, qua việc quan sát hình dáng, tướng mạo, quan sát phòng làm việc, nghe ngóng cách nói chuyện, cách đặt câu hỏi, chúng ta cũng có thể có được những hiểu biết ban đầu về đối tác của mình. Để xác định phong cách hành vi của đối tác, bạn có thể kết hợp 3 cách: Quan sát tổng thể; Nghe ngóng; Đặt nhiều câu hỏi. Nội dung chi tiết của từng cách xác định phong cách bạn xem ở mục 2.2. Xác định phong cách và hành vi của đối tác trong đàm phán - trong giáo trình Bài 2: Kỹ năng đàm phán /thương lượng cơ bản (Phần II) Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	QLHT: thắc mắc việc học 	Thưa thầy cô cho em hỏi: Người đàm phán thuộc phong cách tổng hợp có những biểu hiện nào. Em cảm ơn thầy cô!	Chào bạn, Phong cách tổng hợp trong đàm phán là sự kết hợp của cả 3 phong cách ôn hòa, mạnh mẽ và phân tích. Người đàm phán có phong cách tổng hợp là những người thích làm việc tập thể- có tinh thần hợp tác tốt , rất vui vẻ, thoải mái và dễ gần, linh hoạt và dễ thích nghi, thích hài hước – làm cho công việc không căng thẳng như các phong cách khác, có tính sáng tạo và dễ thay đổi. Để hiểu rõ hơn các biểu hiện và hành vi của phong cách tổng hợp bạn tham khảo mục 2.2.4. Phong cách tổng hợp trong đàm phán trong Bài 2: Kỹ năng đàm phán/ thương lượng cơ bản (Phần II) Trân trọng TTHương
EG020	QLHT: Giáo trình do nhà trường in	Thưa cô! Cho em hỏi các môn học không không có giáo trình in sẵn hả thưa cô?	Chào em, Em có thể tải giáo trình trên lớp học và in ra làm tài liệu học. Trân trọng
EG020	QLHT: Cách thức học và thi	Thưa cô cho em hỏi đợt này học 2 môn song song thì thi cũng vậy hả thưa cô?	Chào em, Thi cùng lúc cả 2 môn. Số điện thoại của em QLHT không liên lạc được. Em cần cung cấp số mới cho QLHT để tiện trao đổi trong việc học. Trân trọng
EG020	câu hỏi bài học 1	Thưa Cô cho em hỏi: tại sao phải xác định rõ BATNA trước mỗi cuộc đàm phán ạ? Em cảm ơn Cô ạ !!	Chào Tuấn, BATNA là từ viết tắt của “best alternative to a negotiated agreement“ - phương án thay thế tốt nhất cho một thỏa thuận được thương lượng. Trong đó, mỗi bên tham gia đàm phán,nếu muốn đạt được mục tiêu thì cần phải chuẩn bị nhiều phương án thay thế nếu phương án trước đó không thuyết phục được đối phương. Phương án tốt nhất (BATNA) sẽ giúp chúng ta đạt được mục tiêu như mong đợi với một sự đánh đổi ít nhất. BATNA bên nào mạnh sẽ giúp bên đó chiếm lĩnh được vị thế chủ động hơn trong đàm phán. Việc hiểu biết về BATNA của đối tác là cực kỳ hữu ích, nó sẽ tạo nên một sức mạnh cho bạn trên bàn đàm phán. Vì vậy, bạn cần cố gắng xác định BATNA của đối tác bằng cách tìm kiếm các thông tin liên quan, liên hệ các nguồn thông tin trong cùng lĩnh vực, ngành nghề, xem lại các báo cáo kinh doanh hàng năm, đặt mình vào vị trí đối tác, tham khảo ý kiến của những người hiểu biết về đối tác...điều này sẽ giúp bạn thành công trong cuộc đàm phán. Trân trọng TTHương
EG020	câu hỏi bài học 1	Thưa Cô, em hỏi: trong 4 phong cách đàm phán thì con người chúng ta nên học và xây dựng theo phóng cách đàm phán nào là hợp lí với tình hình kinh tế như hiện tại ạ? Em cảm ơn Cô nhiều!	Chào bạn, Mỗi một phong cách đàm phán đều có những điểm mạnh và điểm yếu riêng, không có loại phong cách tối ưu cho mọi trường hợp. Vì vậy, tùy thuộc vào mục đích và đối tác đàm phán mà ta lựa chọn phong cách đàm phán cho phù hợp nhằm thiết lập mối quan hệ tốt đẹp với đối tác và đàm phán thành công. Để hiểu chi tiết hơn bạn xem mục 2.2. Xác định phong cách và hành vi của đối tác trong đàm phán thương lượng, trong Bài 2: Kỹ năng đàm phán/ thương lượng cơ bản (Phần II) Thân mến, TTHương
EG020	EG020: Không thể trả lời đề tài trong Forum	Em chào thầy/cô, Em xin hỏi đối với việc trả lời chủ đề trong furum có giới hạn khoảng thời gian được phép trả lời cho mỗi đề tài không ạ? Ví dụ như một tuần học tập đã kết thúc thì có phải là không thể đăng bài trả lời cho các đề tài của tuần đó không? Có khi nào kết nối có vấn đề mà không thể tải bài đăng hoặc hệ thống khống chế điểm cc nên không cho đăng bài không ạ? Em xin cám ơn thầy/cô	Chào bạn Lộc, Việc đăng bài trên Forum không có giới hạn về thời gian bạn nhé, bạn có thể yên tâm post bài bất cứ khi nào có nhu cầu thảo luận với thầy cô và các bạn. Trân trọng.
EG020	QLHT: Làm thế nào để lưu các bài tập trắc nghiệm	Chào Cô. Khi em làm bài tập trắc nghiệm xong, làm cách nào để lưu các bài tập trắc nghiệm khi cần thì em mở ra xem lại. Cảm ơn Cô.	Chào bạn An, Bạn có thể xem lại các bài trắc nghiệm đã làm bằng cách truy cập vào "Lipe cá nhân", nằm tại góc bên trái màn hình, ngay phía dưới ảnh đại diện của bạn. Tại đây bạn để ý dưới chữ (P) là các lần trắc nghiệm bạn đã làm, bạn bấm vào số dưới chữ P là có thể xem lại các lần trắc nghiệm đó. Trân trọng.
EG020	QLHT: Thắc mắc việc học	Thưa Thầy/Cô cho em hỏi: Người đàm phán thuộc phong cách tổng hợp có những biểu hiện nào. Em cảm ơn Thầy/Cô !	Chào bạn, Phong cách tổng hợp trong đàm phán là sự kết hợp của cả 3 phong cách ôn hòa, mạnh mẽ và phân tích. Người đàm phán có phong cách tổng hợp là những người thích làm việc tập thể- có tinh thần hợp tác tốt , rất vui vẻ, thoải mái và dễ gần, linh hoạt và dễ thích nghi, thích hài hước – làm cho công việc không căng thẳng như các phong cách khác, có tính sáng tạo và dễ thay đổi. Để hiểu rõ hơn các biểu hiện và hành vi của phong cách tổng hợp bạn tham khảo mục 2.2.4. Phong cách tổng hợp trong đàm phán trong Bài 2: Kỹ năng đàm phán/ thương lượng cơ bản (Phần II) Trân trọng TTHương
EG020	câu hỏi bài tập về nhà 1	Thưa (thầy),cô cho e hỏi chút Người đàm phám có phong cách tổng hợp nghĩa là như thế nào?Thầy,cô có thể giải thích cụ thể hơn được không ạ Em cảm ơn thầy,cô nhiều	Phong cách tổng hợp trong đàm phán là sự kết hợp của cả 3 phong cách ôn hòa, mạnh mẽ và phân tích. Người đàm phán có phong cách tổng hợp là những người thích làm việc tập thể- có tinh thần hợp tác tốt , rất vui vẻ, thoải mái và dễ gần, linh hoạt và dễ thích nghi, thích hài hước – làm cho công việc không căng thẳng như các phong cách khác, có tính sáng tạo và dễ thay đổi. Tuy nhiên, nhược điểm của phong cách này là quan điểm của họ có thể không kiên định, dễ thay đổi. Vì là sự kết hợp của 3 phong cách nên trong các đặc điểm của phong cách tổng hợp đều có những đặc điểm của cả 3 phong cách ôn hòa, mạnh mẽ, phân tích nhưng không phải là tất cả các đặc điểm của 3 phong cách đó đều thể hiện trong phong cách tổng hợp. Để hiểu rõ hơn các biểu hiện và hành vi cũng như cách tạo mối quan hệ của phong cách tổng hợp bạn tham khảo mục 2.2.4. Phong cách tổng hợp trong đàm phán trong Bài 2: Kỹ năng đàm phán/ thương lượng cơ bản (Phần II) nhé. Trân trọng TTHương
EG020	câu hỏi bài tập về nhà 1	Thưa (thầy),cô cho e hỏi chút ạ yếu tố cần chú trọng trong đàm phán thương lượng là gì? Cảm ơn thầy,cô	Chào bạn, Trong đàm phán - thương lượng thì thời gian, thông tin và thế mạnh là những yếu tố rất quan trọng mà một người đàm phán tối thiểu phải biết. Thời gian ở đây là thời gian tiến hành đàm phán. Thông tin biết càng nhiều càng có lợi cho bạn. Còn thế mạnh thì thể hiện dưới nhiều dạng (vị thế, kiến thức chuyên môn và kinh nghiệm làm việc, quyền lực và tính pháp lý....) Bạn tham khảo mục 2.1. Ba yếu tố quan trọng ảnh hưởng tới hoạt động đàm phán/thương, trong Bài 2: Kỹ năng đàm phán/ thương lượng cơ bản (Phần II) để hiểu rõ từng yếu tố nhé. Thân mến, TTHương
EG020	EG 020 : đáp án nào đúng ?	Chào Giảng viên ! Xin cho em được hỏi : Phương án đúng : Biểu hiện hành vi nào thường không có ở người đàm phán kiểu phong cách phân tích ? Ở LTTN thì đáp án là : B. Có thể trở nên lạnh lùng và khó hiểu Nhưng ở BTVN 1 thì đáp án là C : Thoải mái và dễ gần . Vậy cho em hỏi ? Đáp án nào là đáp án chính xác nhất ạ Em cảm ơn !	Chào Nguyên, Mỗi một phong cách có rất nhiều biểu hiện hành vi đặc trưng cho phong cách đó. Trong quá trình xây dựng câu hỏi trắc nghiệm để các bạn nắm chắc kiến thức nội dung bài học, cùng 1 câu hỏi nhưng đáp án có thể là 1 trong số các biểu hiện đó chứ không nhất thiết là 1 biểu hiện cụ thể cho tất cả các câu hỏi. Vì vậy, bạn sẽ thấy sự khác nhau trong các đáp án giữa bài LTTN và BTVN. Với 2 đáp án bạn hỏi thì 1 đáp án là biểu hiện của phong cách phân tích (Có thể trở nên lạnh lùng và khó hiểu) còn 1 đáp án không phải bạn nhé (Thoải mái và dễ gần). Cám ơn sự tích cực của bạn. Trân trọng TT Hương
EG020	Hỏi về cách tải video tài liệu học tập	Thưa thầy cô cho em hỏi, em có thể tải tài liệu học tập dưới dạng video về điện thoại không ạ? Và tải bằng cách nào? Cảm ơn quý thầy cô	Chào bạn Thông, Hiện tại Topica chỉ hỗ trợ tải bài giảng file PDF, còn về bài giảng Slide- Audio và MP3 thì chúng tôi không hỗ trợ download. Vậy bạn hãy chuẩn bị máy tính và đường truyền mạng tốt để phục vụ việc học nhé. Trân trọng.
EG020	EG020 - phát triển kỹ năng cá nhân	cahof thầy cô, mong thầy cô giúp em về bài tập này ạ, em cảm ơn Bạn được bầu là nhóm trưởng. Bạn đang phải trình bày cho nhóm về kế hoạch học tập và hình thức học nhóm của các môn học trong môi trường E-learning. Bạn muốn cung cấp những thông tin liên quan và hữu ích nhất để các thành viên nhóm không bị bỡ ngỡ khi bắt đầu tham gia học tập. Bạn cũng muốn từ đó nhóm sẽ đoàn kết và phát triển hơn. Bạn có tổng cộng 15 phút cộng thêm một chút thời gian cho các câu hỏi. Câu hỏi: 1. Hãy phác thảo phần giới thiệu và phần kết luận. Mỗi phần ngắn gọn 1-2 câu. 2. Bạn hãy sắp xếp các ý chính theo một trình tự hợp lý để bài nói cô đọng, súc tích (không nên quá 5 ý). 3. Hãy lấy một tờ giấy note hoặc một quyển sổ ghi chép ghi chữ mở đầu, sau đó ghi những điều bạn muốn nói trong phần mở đầu càng ngắn càng tốt. Tương tự với phần thân bài và kết luận.	Chào Ngân, Câu hỏi của bạn có phải mong muốn giảng viên giúp bạn trả lời 03 câu hỏi mà bạn được giao trong quá trình làm việc nhóm hay không? Nếu đúng như vậy thì tôi không thể đáp ứng yêu cầu của bạn được vì tôi chỉ giải đáp những thắc mắc liên quan đến kiến thức môn học chứ không thể giúp học viên làm bài tập. Bạn đã được bầu làm trưởng nhóm, đây chỉ là bước đầu tiên để bạn thể hiện vai trò và năng lực của mình trước các thành viên. Hãy cố gắng bạn nhé. Chúc bạn hoàn thành tốt vai trò của một trưởng nhóm. Trân trọng TTHương
EG020	cách tính điểm chuyên cần	Thưa cô cho em hỏi cách tính điểm chuyên cần như thế nào ạ? em cảm ơn cô ạ	Chào anh Thi, Anh xem trong kế hoạch học tập môn ở tuần 1 để biết thêm thông tin về cách tính điểm. Trân trọng.
EG020	Trắc nghiệm môn học EG020	Thưa thầy cô cho em hỏi : BATNA Nghĩa là gì ạ. Em cảm ơn thầy cô!	Chào Hoàng, BATNA là từ viết tắt của “best alternative to a negotiated agreement“ - phương án thay thế tốt nhất cho một thỏa thuận được thương lượng. Trong đó, mỗi bên tham gia đàm phán,nếu muốn đạt được mục tiêu thì cần phải chuẩn bị nhiều phương án thay thế nếu phương án trước đó không thuyết phục được đối phương. Phương án tốt nhất (BATNA) sẽ giúp chúng ta đạt được mục tiêu như mong đợi với một sự đánh đổi ít nhất. BATNA bên nào mạnh sẽ giúp bên đó chiếm lĩnh được vị thế chủ động hơn trong đàm phán. Ví dụ: Khi bạn đi phỏng vấn, bạn không biết người phỏng vấn sẽ đồng ý mức lương cơ bản của bạn là bao nhiêu. Chiến thuật của bạn là sẽ đặt ra 1 mức khá cao hơn nhu cầu và xác định đâu là mức lương mà tại đó bạn có thể chấp nhận. Đây là BATNA 1. Và giả định trong trường hợp xấu nhất bạn không đạt được mức thỏa thuận tại BATNA 1, bạn cũng có thể xây dựng cho mình BATNA 2: Cộng tác với công ty theo vị trí cộng tác viên thay cho nhân viên chính thức... Việc xác định BATNA giúp bạn biết chính xác mục tiêu cũng như giới hạn của thương lượng, khi nào bạn chấm dứt thương lượng. Trân trọng TTHương
EG020	ICT101: Củ cà rốt và cây gậy	Thưa thầy cô, trong bài học về khái niệm: ''củ cà rốt và cây gậy''. Vậy cách quản lú như thế nào ạ?	Chào bạn Nữ, Nội dung câu hỏi của bạn không thuộc phạm vi môn học Phát triển kỹ năng cá nhân. Phiền bạn kiểm tra và đặt lại câu hỏi nhé. Trân trọng.
EG020	EG020: Chất lượng bài giảng slide và video	Thưa quý Thầy/ cô giáo cho em được có ý kiến! Em thấy các bài giảng slide và video của môn học EG020 có nhiều tạp âm, âm thanh ồm khó nghe. Mong quý thầy/ cô hỗ trợ để cho chúng em có thể tiếp thu bài giảng 1 cách tốt nhất. Em xin cảm ơn thầy cô!	Xin chào bạn "Thaidv55344", cảm ơn bạn đã gửi câu hỏi về chương trình. Chúng tôi sẽ gửi bộ phận kỹ thuật xem xét và sớm khắc phục bạn nhé. Chúc bạn sức khỏe và học tập tốt. Được trả lời bởi :hocvd@topica.edu.vn
EG020	thắc mắc kỷ thuật 	thưa cô cho em hỏi học rồi mình có nghỉ hè không cô cám ơn cô nhiều	Chào anh Hiền, Ở đây sẽ không có nghỉ hè. Chúc anh học tốt.
EG020	thắc mắc môn học 	Thưa thầy cô cho em hỏi khi đứng trứơc đám đông e rất rung thấy cô có cách nào hay kinh nghiệm có thể giúp em dược không cám ơn thầy cô	Chào Hiền Khi đứng trước đám đông mà em thấy RUNG thì có nguy cơ em bị parkinson. Em nên đi khám bác sỹ. Còn nếu em thấy RUN thì là chuyện bình thường. Nỗi sợ đứng trước đám đông đã được trường Havard tổng kết là một trong 10 nỗi sợ nhất của con người. Có hàng triệu triệu người trên thế giới thấy RUN chứ không chỉ mình Hiền. Về dài hạn có 1 vài cách đó là 1. Luyện tập 2. Luyện tập nhiều hơn 3. Luyện tập nhiều hơn nữa. Về ngắn hạn có thể thực hành việc hít thở. Khi em thấy RUN em hãy hít vào đếm 1, thở ra đếm 2, lần 2 hít vào đếm 2.1 thở ra đếm 2.2, làm thế 10 lần, đến lần 10 hít vào đếm 10.1 thở ra đếm 10.2 thì sẽ đỡ run. Chúc Hiền đỡ RUNG và RUN. GVHD: Nguyễn Thành Chung Được trả lời bởi :ThS Nguyễn Thành Chung
EG020	Khi nào mới nhận được kết quả thi của các môn học trước ?	Thưa cô! Khi nào thì mới nhận được kết quả của thi của các môn học trước ạ? Em cảm ơn cô!	Chào Hậu, Đối với các môn thi trắc nghiệm thông thường sau 1 tháng sẽ có điểm. Trân trọng
EG020	EG020 : Kiến thức môn học 	Xin chào Thầy/Cô bộ môn : Xin Thầy/Cô vui lòng hướng dẫn thêm cho em về cách tạo mở đầu sinh động trong cuộc hội thảo , và cách kết luận sao vừa súc tích vừa đi vào lòng người tham dự . Chân thành Cảm oqn Thầy/Cô .	Chào Liên Do bạn không nói về hội thảo gì nên tôi không thể tư vấn cho bạn các mở đầu hay kết thúc được. Bạn cần cho biết hội thảo về vấn đề gì, đối tượng người nghe là những ai? trình độ như thế nào? tuổi tác giới tính ra sao? Thân mến Được trả lời bởi :ThS Nguyễn Thành Chung
EG020	EG020_Các kiểu Kỹ năng đàm phán 	Em chào Cô! Trong quá trình lttn môn kỹ năng phát triển cá nhân 2. Em gặp khó khăn về nội dung kiến thức của phần đàm phán. Xin nhờ Cô hỗ trợ trường hợp sau nhé! Theo định nghĩa thì có 3 phương pháp đàm phán: đàm phán kiểu mềm, đàm phán kiểu cứng, đàm phán tổng hợp. Tuy nhiên, khi lttn các câu hỏi chỉ ghi chung chung là đàm phán kiểu cứng là các đối tác chú trọng vào phân tích tài liệu để đi đến mục tiêu chung mà không quan tâm đến các vấn đề cá nhân. Còn đàm phán kiểu mềm thì mở đầu lại là các mối quan hệ gần gũi hơn để tiến đến mục tiêu chung. Còn đàm phán tổng hợp là tập hợp của đàm phán kiểu mềm và kiểu cứng. Em hiểu về quan điểm của các kiểu đàm phán như vậy là đúng chưa vậy ạ! Mong cô hỗ trợ ạ! Em xin cám ơn.	Chào bạn, Trong đàm phán, người ta chia ra làm 3 kiểu đàm phán là: Đàm phán kiểu mềm, đàm phán kiểu cứng và đàm phán kiểu nguyên tắc (chứ không phải tổng hợp- chỉ khi nói về phong cách trong đàm phán thì có phong cách tổng hợp bạn nhé). Mỗi một kiểu đàm phán đều có những đặc điểm và biểu hiện riêng rất rõ ràng, cách hiểu của bạn về kiểu đàm phán mềm và cứng không sai, chỉ không có kiểu tổng hợp mà thôi. Các câu hỏi trắc nghiệm sau mỗi bài thường là các câu hỏi hỏi liên quan đến kiến thức trong bài và rất cụ thể. Ví dụ: Đặc điểm nào sau đây là đặc điểm (hoặc không phải là đặc điểm) của kiểu đàm phán cứng..... . Do vậy, để trả lời được các câu hỏi thì bạn phải nắm vững từng đặc điểm của các kiểu đàm phán, muốn làm được điều này bạn phải đọc giáo trình và nghe video bài giảng. Đồng thời làm nhiều lần các bài LTTN để nhớ và nắm vững kiến thức hơn. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	EG20.OD64:kiểu màu chữ trắc nghiệm	Thưa anh chị cho em hỏi!trong trang wed học tập của em trong phần làm bài tập trắc nghiệm màu chữ câu hỏi giông như màu chữ đáp án...như vậy em thấy khó nhìn khi làm bài. Anh/chị có cách nào giúp em không ạ	Chào bạn Yên, Chúng tôi chưa biết bạn đang học và làm bài tập trên thiết bị nào và sử dụng hệ điều hành gì. Chúng tôi khuyên các bạn sinh viên nên học tập sử dụng máy tính cá nhân với hệ điều hành Windows, và trình duyệt phổ biến như Cốc Cốc, Firefox, Chrome. Nếu sử dụng đúng như vậy thì bài tập trắc nghiệm sẽ có dạng như hình đính kèm, khá tương phản và dễ nhìn. Trân trọng.
EG020	câu hỏi về đàm phán	thưa cô cho e được hỏi cách phân biệt giữa đàm phán cứng và đàm phán nguyên tắc em xin cảm ơn	Chào bạn, Đàm phán cứng còn gọi là đàm phán kiểu Lập trường, điển hình trong đó người đàm phán đưa ra lập trường hết sức cứng rắn, rồi tìm mọi cách bảo vệ lập trường của mình, lo sao đè bẹp cho được đối phương. Đàm phán nguyên tắc người đàm phán chủ trương tách rời mâu thuẫn giữa công việc và con người, đối với công việc thì cứng rắn còn đối với con người thì ôn hòa. Đàm phán kiểu nguyên tắc chú ý đến việc duy trì mối quan hệ tốt đẹp với đối tác nhưng vẫn chú trọng lợi ích của bản thân và có tính đến lợi ích của đối tác Mỗi một kiểu đàm phán đều có đặc điểm và các biểu hiện riêng, để phân biệt được các kiểu đàm phán, bạn cần nắm vững các đặc, biểu hiện của mỗi kiểu đàm phán. Muốn vậy, bạn cần đọc kỹ giáo trình, nghe video bài giảng và làm bài luyện tập trắc nghiệm sau mỗi bài nhé. Thân mến, TTHương
EG020	câu hỏi về môn thi 	thưa cô cho em hỏi học một lúc 2 môn thì mình thi 2 môn chung 1 ngày hả cô em cảm ơn	Chào em, 2 môn học EG008, và EG020 sẽ thi cùng 1 ngày. Chúc em học tập tốt! Trân trọng
EG020	Bố cục của bài thuyết trình	Thưa cô cho em hỏi bố cục của một bài thuyết trình gồm có mấy phần Em cảm ơn cô ạ	Chào bạn, Bố cục bài thuyết trình gồm 3 phần: Mở bài, thân bài và kết thúc. Chi tiết nội dung của mỗi phần bạn tham khảo mục 3.2.4.3. Cấu trúc của một bài thuyết trình, trong Bài 3: Kỹ năng thuyết trình (Phần I) Thân mến, TTHương
EG020	EG020   :  Khó khăn trong đàm phán và thuyết trình	Em chào thầy cô ạ Theo như bài học thì với mỗi kiểu người thì ta sẽ áp dụng cách đàm phán khác nhau . Nhưng với ai thì ta cũng phải luôn tự tin , ứng xử linh hoạt , đối đáp hợp tình , hợp lý ... phải không thầy . Vậy các tính chất trên ta phải luyện tập như thế nào ạ và các lý luận sắc bén khi nói chuyện phải học hỏi ở đâu vậy thầy Ai cũng luôn run sợ khi đứng trước đám đông nói chuyện , thuyết trình lần đâu tiên . Vậy khi không có công việc ,trong cuộc sống thường ngày ta phải luyện tập việc tự tin trước đám đông ở những đâu và sử dụng lý do gì để được lên nói vậy ạ . Vì sử dụng những từ ngữ ngẫu nhiên mà ta nghĩ ra trong đầu khi nói sẽ là nền tảng vững chắc khi ta thuyết trình với sự chuẩn bị chu đáo trong công việc phải không ạ Mong thầy giúp đỡ , em xin cảm ơn ạ	Chào bạn, Để có sự tự tin, ứng xử linh hoạt, đối đáp hợp tình, hợp lý... trong đàm phán thì bạn cần phải có sự chuẩn bị thật tốt. Việc chuẩn bị tốt tức là bạn đã thành công tới một nửa trong cuộc đàm phán sắp tới bởi sự chuẩn bị tốt còn tạo nên sự tự tin khiến người đàm phán ứng khẩu nhạy bén, chuẩn xác hơn.Thông tin luôn là vũ khí sắc bén giúp bạn đạt được mục đích của mình. Việc xem xét kỹ lưỡng đối thủ giúp người đàm phán có thể đánh giá tốt hơn khả năng nhượng bộ và làm chúng trở nên có giá trị hơn bao giờ hết. Việc làm chủ tài liệu, thông tin liên quan sẽ có một sức thuyết phục lớn với đối thủ, tạo ra sự nhất trí, đồng tình, hoà hợp quan điểm buộc đối thủ phải chấp nhận thực tế. Vì vậy, để đàm phán thành công bạn cần xác định mục tiêu, tổ chức đội ngũ đàm phán, nghiên cứu đối thủ, xác định chiến lược đàm phán... Và để có thể đàm phán hiệu quả và trở thành một nhà đàm phán xuất sắc, bạn cần chuẩn bị cho mình những kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm về đàm phán. Điều này sẽ giúp bạn đọc được nhu cầu đối phương, nắm bắt tâm lý và nhu cầu của họ. Chắc chắn rằng, hãy chuẩn bị cho mình tinh thần và kiến thức về cuộc đàm phán thật tốt để bạn luôn chủ động và tự tin. Với thuyết trình cũng vậy, bạn nên đầu tư thời gian và công sức để chuẩn bị bài trình bày là cách hữu hiệu giảm thiểu lo lắng và nâng cao sự tự tin trước đám đông. Vì không chuẩn bị là chuẩn bị cho thất bại. Còn khi bạn không có nhiều cơ hội trình bày trước đám đông, để nói chuyện được tự tin hơn, bạn cần thường xuyên tận dụng mọi cơ hội khi giao tiếp, chủ động khơi gợi chủ đề và nói ra quan điểm của bạn. Dần dần tích tiểu thành đại, kinh nghiệm từ những buổi nói chuyện đó sẽ giúp bạn có một bộ sưu tập phong phú, giúp bạn tăng cường khả năng tự tin hơn. (lời khuyên hữu ích để học hỏi là bạn nên giao tiếp với những người thành đạt, nhiều kinh nghiệm hơn mình từ đồng nghiệp hay cả Sếp của bạn). Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	QLHT: Giao diện học tập	Cô ơi. Giao diện học tập Nhà trường đổi mới rồi hả cô? E thấy Giao diện này nó không bằng giao diện cũ. Mở ra giao diện cũ còn dc nhắc nhở thời gian làm bài. Còn Giao diện này k có trình nhắc nhở gì cả SDT của e đã thay đổi rồi nha cô. Số của e đây cô ơi: 0937.357.868	Chào bạn Tuyền, Ở hệ thống mới chúng tôi cũng có thông báo các nhiệm vụ cần làm, cũng như có thông báo khi nhiệm vụ đã được hoàn thành. Khi bạn đã hoàn thành luyện tập trắc nghiêm, bài tập về nhà, hoặc thảo luận diễn đàn, thì các nhiệm vụ bên ngoài lớp học sẽ được đánh dấu tích. Bạn tham khảo hình đính kèm để hiểu rõ hơn nhé. Trân trọng.
EG020	EG0020- Kỹ năng thuyết trình	em chào thầy côhiện tại em đang học môn phát triển kĩ năng 2, để thuyết trình một bài thành công cần rất nhiều yếu tố, nhưng bản thân em còn thiếu tự tin dẫn tới bài thuyết trình chưa thuyết phục. Vậy bản thân em cần trang bị gì để tạo được sự tự tin ạem xin cảm ơn	Chào bạn, Để tự tin trước đám đông là cả một quá trình tập luyện, không phải ai sinh ra đứng trước mọi người cũng có thể tự tin nói những gì mình suy nghĩ, thể hiện mình được. Do đó đừng nhút nhát quá, hãy tập từ từ, dần dần bạn sẽ thấy bản thân mình tự tin hơn. Điều quan trọng nhất là hãy luôn là chính mình. Bản thân bạn là một cá thể, là duy nhất, đừng cố bắt chước bất kỳ ai. Cứ thể hiện những gì chân thật nhất về con người bạn. Sẽ khó khăn khi bạn không phải là người hoàn hảo những đó là điều cần thiết. Luyện tập: Muốn thạo cái gì thì cũng phải tập, bạn không phải là người hoàn hảo thế nên chắc chắn sẽ có lúc bạn mắc sai lầm. Thế nên để biết những sai lầm gì sẽ đến thì bạn hãy thử tập nói trước gương, trước những người thân quen trước khi nói trước người lạ. Nói rõ ràng, phát âm chuẩn, tránh lưỡng lự đặc biệt các từ ngữ như à, ừm, thì…thì. Ngôn ngữ khi trình bày khác ngôn ngữ khi bạn nói chuyện với bạn bè, tránh sử dụng từ ngữ thô tục ( nhiều khi do thói quen). Tạo dựng vẻ ngoài thoải mái. Hãy mặc những gì bạn cảm thấy thoải mái nhất. Nhiều người cảm thấy rất mất tự nhiên khi khoác nên mình những bộ cánh sang trọng, lúc đó bạn sẽ nghĩ nhiều đến nhận xét của người khác về trang phục của mình hơn là chú tâm vào việc nói trước đám đông. “Tự tin là chìa khóa của thành công, để có được sự tự tin là cả một quá trình mà ta phải luyện tập từ từ, đừng tự ti vì mình kém hơn người khác, hãy cứ khẳng định mình rồi bạn sẽ thấy mình thay đổi như thế nào”. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	EG0020: tham khảo thêm môn  thuyết trình	dạ thưa thầy cô với em môn thuyết trình e muốn tham khảo mua thêm 1 số sách về thuyết trình thì nên chọn những loại sách tên gì và tác gải nào ạ	Chào bạn, Hiện nay, có rất nhiều tài liệu trên mạng và giáo trình về kỹ năng thuyết trình. Bạn có thể vào google để tìm các tài liệu liên quan đến kỹ năng thuyết trình rất dễ dàng. Tôi xin giới thiệu với bạn một số tài liệu là giáo trình của các trường đại học làm tài liệu chính trong quá trình giảng dạy để bạn tìm và tham khảo nhé. Tim Hindle (2007): Kỹ năng thuyết trình. Nhà xuất bản Tổng hợp TP. Hồ Chí Minh. TP Hồ Chí Minh. Nguyễn Nguyệt Minh (2005): Kỹ năng thuyết trình. Nhà xuất bản Giáo dục. Hà Nội Dương Thị Liễu (2009): Kỹ năng thuyết trình. Nhà xuất bản Đại học Kinh tế Quốc dân. Hà Nội. Hồ Phương Thanh Mỹ(2007). Kỹ năng thuyết trình. Đại học An Giang Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	Trong quá trình học tập	Dạ thưa Cô/Thầy cho em được phép hỏi một tý được không ạ! Trong cuộc sống có nhiều kỹ năng mình không thành thạo và minhf muốn trao dồi kiến thức từ thực tế và kết hợp kiến thức môn học để có một kỹ năng thât tốt,bằng cách nào mình có thể nhìn nhận được sự tiến bộ của mình được ạ? trong khi chờ đợi câu trả lời Cô/Thầy em xin chân thành cảm ơn ạ!	Chào Lương Các trình bày của bạn như của một giáo sư, nhiều vấn đề, lòng vòng, dài dòng, và người đọc chả hiểu gì? Bạn nêu 1 ví dụ cụ thể đi. Kỹ năng nào bạn không thành thạo? Bạn trau đồi thực tế như thế nào? Bạn kết hợp với kiển thức môn học nào? Bạn đã áp dụng triển khai kiến thức đó như thế nào? Ở đâu, vào lúc nào? Sau đó tôi sẽ trả lời cụ thể cho bạn. Thân mến. GVHD: Nguyễn Thành Chung
EG020	thưa thầy cô cho em hỏi	thưa thầy cô cho em hỏi, để tự tin trước đám đông để nói một vấn đề nào đó, mà người nói chưa phát biểu bao giờ thì cần chuẩn bị những gì em xin cảm ơn	Chào Luân, Theo một số nghiên cứu, việc chuẩn bị, tập dượt kỹ lưỡng bài trình bày sẽ giúp giảm đến 75% cảm giác run sợ trước đám đông. Vì vậy bạn nên đầu tư thời gian và công sức để chuẩn bị bài trình bày là cách hữu hiệu giảm thiểu lo lắng và nâng cao sự tự tin trước đám đông. Chuẩn bị thật kỹ: Nên đầu tư thời gian, công sức để nghiên cứu, chuẩn bị cần thiết cho nội dung bài trình bày. Nên chọn lựa và sử dụng ngôn từ, sửa nội dung bài trình bày cho đến khi bạn thấy nó hay và hữu ích cho người nghe. Tập thật nhiều cho “nhuyễn”: Hãy tập luyện nhiều lần những gì mình sẽ nói cho đến khi nào bạn cảm thấy tự tin, có thể tập trước gương hoặc dùng máy điện thoại ghi âm lại, hoặc thử đứng nói trước nhóm bạn bè. “Tự tin là chìa khóa của thành công, để có được sự tự tin là cả một quá trình mà ta phải luyện tập từ từ, đừng tự ti vì mình kém hơn người khác, hãy cứ khẳng định mình rồi bạn sẽ thấy mình thay đổi như thế nào”. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	thua quản lý học tâp cho em xin hỏi	thưa thầy cô cho em hỏi đối với những người rục rè hay sợ đám đông , thì có cách nào để khác phục yếu điểm đó không em xin cảm ơn	Chào bạn, Bạn vẫn thường bị nỗi sợ hãi choán hết tâm trí nếu phải nói chuyện trước đám đông hoặc cảm thấy khá căng thẳng khi làm một việc đơn giản như tự giới thiệu mình trong buổi họp mặt? Rõ ràng, nỗi sợ này khiến bạn luôn tránh né tất cả các công việc đòi hỏi phải nói chuyện trước nhiều người, dù đó là việc có lợi cho sự nghiệp, có lợi cho sự thăng tiến và thành công của bạn. Vì thế, nếu muốn rèn luyện được kỹ năng thuyết trình một cách thành công, việc đầu tiên bạn cần phải làm đó là: “dẹp bỏ nỗi sợ nói chuyện trước đám đông”. Xin chia sẻ với bạn bài viết sau đây về cách vượt qua nỗi sợ hãi và rụt rè trước đám đông. Phương pháp giúp bạn dẹp bỏ nỗi sợ này là: Hãy tự đặt mình vào tình huống khi cần phải nói chuyện trước đám đông bằng cách “hình dung tưởng tượng”. Bước đầu, bạn nên giả định đó là một nhóm nhỏ vài người, sau đó bạn sẽ thực hành với nhóm người đông hơn. Nên nhớ, đây là phương pháp dễ dàng thực hiên, bạn chỉ cần tập luyện trong tưởng tượng: - Hãy tưởng tượng bạn đang muốn đạt được một buổi thuyết trình thật thành công. Hình dung toàn cảnh mình đang diễn thuyết say sưa, tiếng nói thanh thoát, rõ ràng, lòng đầy tự tin, thư thái. Phải thấy nó sinh động như thật và càng chi tiết càng tốt. Phải hình dung nó thật đầy đủ từ bước đầu tiên đến khi kết thúc. - Hãy giả định bạn sẽ phải nói chuyện trong môi trường nào, ở lớp học ít người hay ở hội trường đông người? Bạn cần phải có tác phong, cử chỉ và mức độ phù hợp ra sao? - Hãy hình dung tưởng tượng từ lời nói đầu tiên của ban. Hình dung về những người nghe, họ là ai và chờ đợi gì ở bạn. Độ tuổi, nghề nghiệp, chức vụ của họ là gì v.v… Hình dung họ nghe bạn nói ra sao cho đến khi kết thúc. - Hãy tưởng tượng, giả định những vấp váp, khó khăn có thể bạn sẽ gặp phải và quan trọng nhất là hình dung cho được cách trả lời, cách ứng phó của bạn cho đến khi kết thúc buổi nói chuyện một cách thành công. - Khi luyện tập, bạn nên quan sát và bắt chước các hành động, cử chỉ (có thể sử dụng thêm băng hình) để nắm được những cung cách, động tác của các diễn giả bậc thầy, rồi tiến hành bắt chước cho tới khi cảm thấy quen thuộc. - Lợi dụng tất cả các cơ hội có được để luyện tập phát biểu trước mọi người, ví dụ như: Khi cần học bài, bạn có thể ôn tập lại bài học bằng cách hình dung tưởng tượng mình là “giáo viên” đang giảng bài trên lớp chẳng hạn. (Như vậy, bạn vừa học bài vừa luyện khả năng ăn nói). Bạn nên tập cho mình có một giọng nói vừa đủ nghe, nói lưu loát, không quá nhanh và không quá chậm; cử chỉ hình thể vừa phải để thu hút được sự chú ý người nghe. Tóm lại, não bộ của chúng ta là một cơ quan khá thú vị, nó không thể phân biệt sự khác nhau giữa những hoạt động thực sự và giả định. Giống như vậy, bạn cũng có thể hoàn thiện khả năng diễn thuyết của mình bằng cách hình dung tưởng tượng khán giả đang lắng nghe bạn nói. Sự luyện tập này là một quá trình tạo nên sự quan hệ giao tiếp một cách tự nhiên, cho dù là bạn tự nói trước gương một mình hay trước nhiều người cũng thế. Đây là kinh nghiệm của nhiều diễn giả nổi tiếng, họ từng là những người rụt rè, xấu hổ, thậm chí có tật nói lắp và ngọng nghịu, nhưng nhờ phương pháp luyện tập này nên họ đã dẹp bỏ được nỗi sợ nói chuyện trước đám đông, trở thành những bậc diễn thuyết lừng danh. Sau cùng, bạn phải bước đi bước đầu tiên là thật sự nói chuyện trước nhiều người. Hãy bày tỏ sự nhiệt tình, lòng cảm thông, sự sẵn sàng biết lắng nghe, và như vậy, bạn sẽ dẹp bỏ được nỗi sợ, sẽ vững vàng nói chuyện trước đám đông một cách tự tin. Một khi bạn vượt qua được nỗi sợ, bạn sẽ dễ dàng phát huy trí sáng tạo để giải quyết vấn đề, bạn sẽ thấy kết quả đạt được rất mỹ mãn, cả trong công việc nơi công sở lẫn cuộc sống đời thường. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	QLHT: thắc mắc việc học 	Thưa thầy cô cho em hỏi: Những luận điểm đề cập đến sự mở đầu của bài thuyết trình. Em cảm ơn thầy cô!	Chào Oanh, Câu hỏi của bạn có lẽ liên quan đến câu hỏi trắc nghiệm về tìm luận điểm sai trong các luận điểm đề cập đến sự mở đầu của bài thuyết trình. Tôi tin chắc rằng bạn sẽ tìm được đáp án đúng cho câu hỏi đó "Những lời nói đầu tiên chỉ đơn thuần là phần nhập đề không thể gây ấn tượng mạnh đối với khán giả". Phần mở đầu của bài thuyết trình rất quan trọng vì những lời nói đầu tiên của thuyết trình viên sẽ có thể thu hút sự chú ý và chiếm được thiện cảm của khán giả hoặc ngược lại. Cho nên phần mở đầu cần tự nhiên, gây ấn tượng, ngắn gọn, lôi cuốn sự chú ý của khán giả. Đồng thời cũng cần tạo ra sự khái quát rất cao đặc biệt là phải lôi cuốn, kích thích hứng thú của khán giả và làm rõ chủ đề của bài thuyết trình.Vì vậy, thuyết trình viên không được coi nhẹ phần mở đầu của bài thuyết trình. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	QLHT: thắc mắc việc học 	Thưa thầy cô cho em hỏi: Luận điểm thể hiện đúng khái niện của bài thuyết trình. Em cảm ơn thầy cô!	Chào bạn, Luận điểm thể hiện đúng nhất khái niệm của bài thuyết trình là "Thuyết trình là một loại hình giao tiếp trong đó người thuyết trình trực tiếp cung cấp thông tin trước một nhóm khán giả nhằm đạt được một mục đích nhất định" Thân mến, TTHương
EG020	Câu hỏi về kiến thức môn học	Kính thưa giáo viên bộ môn. Tìm kiếm tài liệu trên mạng intenet để chuẩn bị thuyết trình thường có những hạn ché nào?. Mong giáo viên giải đáp cho em hiểu rõ hơn. Trân trọng cảm ơn.	Chào bạn, Muốn thuyết trình thành công bạn phải giành nhiều thời gian tìm tòi tư liệu, nghiên cứu đầy đủ các nguồn tư liệu. Các nguồn bạn có thể thu thập thông tin như sách, báo, tạp chí, gặp gỡ chuyên gia... và một trong những nguồn được sử dụng nhiều là Internet. Bên cạnh những ưu điểm thì tài liệu trên mạng Internet có nhược điểm là: - Không xác định được chính xác nguồn gốc là hạn chế lớn nhất của tài liệu Internet. Vì tài liệu Internet mang tính mở, bất cứ ai cũng có thể đóng góp ý kiến, có thể là tác giả thật, nhưng đa phần là những người khác thực hiện tính năng chia sẻ. Ví dụ điển hình là báo điện tử, nhiều trang báo điện tử đăng tải các bài viết có nội dung giống hệt nhau, không có trích dẫn cụ thể là từ nguồn nào. Vì thế, người đọc không thể xác định được đâu là nguồn gốc chính xác của bài viết đó để thẩm định mức độ khách quan của nó. Còn đối với viết bài luận, nếu trích dẫn trong tài liệu nào đó thì việc xác định nguồn gốc của tài liệu là bắt buộc. Vì thế việc xác định chính xác nguồn gốc của tài liệu trước khi sử dụng là rất cần thiết. - Nguồn tài liệu phong phú trên Internet sẽ khiến chúng ta quá lệ thuộc vào nguồn tài liệu này. Từ việc không xác định được nguồn gốc của tài liệu chính là nguyên nhân dẫn tới việc copy, ăn cắp bản quyền thông tin một cách tràn lan. - Lập trường của người đọc và độ chính xác của tài liệu. Tài liệu Internet rất đa dạng, nhiều chủng loại, mỗi vẫn đề được đưa ra bàn luận lại có những ý kiến đóng góp trái chiều, có cả những ý kiến đồng tình ủng hộ; cả những ý kiến, quan điểm phản đối, bác bỏ. Những điều này sẽ gây ra các tác động không nhỏ đối với lập trường của người đọc. Ngoài ra độ chính xác của nguồn tài liệu Internet không được kiểm nghiệm chặt chẽ như các loại nguồn tài liệu khác nên mức độ tin cậy của nó cũng không được đánh giá cao. Trước những hạn chế này, người đọc phải có kỹ năng phân tích, chọn lọc những tài liệu có nguồn gốc rõ ràng, có độ chính xác và tin cậy cao; sàng lọc, quan tâm, chú ý đến những ý kiến đúng đắn. Loại bỏ những thông tin, ý kiến tiêu cực nhằm củng cố lập trường của mình. Vì vậy bạn cần phải thật cẩn thận khi sử dụng thông tin tài liệu tra cứu từ Internet. Trân trọng TTHương
EG020	tìm kiếm thông tin trên internet của bài thuyết trình	thưa thầy cô Tìm kiếm tài liệu trên internet de chuẩn bị bài thuyết trỉnh có bị hạn chế ở điễm nào ạ Em xin cám ơn	Chào bạn, Muốn thuyết trình thành công bạn phải giành nhiều thời gian tìm tòi tư liệu, nghiên cứu đầy đủ các nguồn tư liệu. Các nguồn bạn có thể thu thập thông tin như sách, báo, tạp chí, gặp gỡ chuyên gia... và một trong những nguồn được sử dụng nhiều là Internet. Bên cạnh những ưu điểm thì tài liệu trên mạng Internet có nhược điểm là: - Không xác định được chính xác nguồn gốc là hạn chế lớn nhất của tài liệu Internet. Vì tài liệu Internet mang tính mở, bất cứ ai cũng có thể đóng góp ý kiến, có thể là tác giả thật, nhưng đa phần là những người khác thực hiện tính năng chia sẻ. Ví dụ điển hình là báo điện tử, nhiều trang báo điện tử đăng tải các bài viết có nội dung giống hệt nhau, không có trích dẫn cụ thể là từ nguồn nào. Vì thế, người đọc không thể xác định được đâu là nguồn gốc chính xác của bài viết đó để thẩm định mức độ khách quan của nó. Còn đối với viết bài luận, nếu trích dẫn trong tài liệu nào đó thì việc xác định nguồn gốc của tài liệu là bắt buộc. Vì thế việc xác định chính xác nguồn gốc của tài liệu trước khi sử dụng là rất cần thiết. - Nguồn tài liệu phong phú trên Internet sẽ khiến chúng ta quá lệ thuộc vào nguồn tài liệu này. Từ việc không xác định được nguồn gốc của tài liệu chính là nguyên nhân dẫn tới việc copy, ăn cắp bản quyền thông tin một cách tràn lan. - Lập trường của người đọc và độ chính xác của tài liệu. Tài liệu Internet rất đa dạng, nhiều chủng loại, mỗi vẫn đề được đưa ra bàn luận lại có những ý kiến đóng góp trái chiều, có cả những ý kiến đồng tình ủng hộ; cả những ý kiến, quan điểm phản đối, bác bỏ. Những điều này sẽ gây ra các tác động không nhỏ đối với lập trường của người đọc. Ngoài ra độ chính xác của nguồn tài liệu Internet không được kiểm nghiệm chặt chẽ như các loại nguồn tài liệu khác nên mức độ tin cậy của nó cũng không được đánh giá cao. Trước những hạn chế này, người đọc phải có kỹ năng phân tích, chọn lọc những tài liệu có nguồn gốc rõ ràng, có độ chính xác và tin cậy cao; sàng lọc, quan tâm, chú ý đến những ý kiến đúng đắn. Loại bỏ những thông tin, ý kiến tiêu cực nhằm củng cố lập trường của mình. Vì vậy bạn cần phải thật cẩn thận khi sử dụng thông tin tài liệu tra cứu từ Internet cho bài thuyết trình của mình. Trân trọng TTHương
EG020	xin cha em ý kiến?	điều gì là quan trọng nhất đối với một thiết trình viên	Chào bạn Tài, Do các câu hỏi liên quan tới môn học chúng tôi đều gửi tới thầy cô nhờ trả lời, bạn vui lòng bắt đầu câu hỏi với: "Thưa thầy, thưa cô", và viết tiếng Việt có dấu, đúng chỉnh tả nhé. Như vậy thầy cô mới hiểu rõ ý câu hỏi và trả lời giúp bạn được. Chúc bạn học tập tốt.
EG020	EG020: Luyện Tập Trắc Nghiệm Nhóm	Kính gửi Thầy/ Cô, Cho em hỏi ở môn EG020 - Phát Kỹ Năng Cá Nhân 2 không thấy có bài tập nhóm?! Ở phần này em thấy nội dung về đàm phán rất hay, nếu được vận dụng vào thực hành qua các chủ đề mà Thầy/ Cô đưa ra song song với bài học thì kỹ năng của học viên & các nhóm học sẽ được nâng cao rất nhiều. Vài ý trao đổi cùng Thầy/ Cô. Trân trọng.	Chào Tấn Phát, Tùy theo chương trình học của từng trường mà trong môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 2 có bài tập nhóm. Và đúng như bạn chia sẻ, nếu vận dụng kiến thức đã học vào các bài tập thực hành thực tế thì chắc chắn hiệu quả học tập cũng như các kỹ năng của cá nhân sẽ được nâng cao. Tuy nhiên, bạn có thể áp dụng những kiến thức đã học vào trong việc thảo luận các chủ đề trên diễn đàn lớp học mà giảng viên hướng dẫn đã nêu ra. Đây cũng là cách để bạn thể hiện khả năng tư duy của mình trong việc lập luận và giải quyết vấn đề. Cám ơn những chia sẻ rất thiết thực của bạn. Trân trọng TTHương
EG020	QLHT: giao diện mới cuả bài học	Thưa cô cho em hỏi giao diện mới của trang học em không biết xem điểm ở đâu, cái này tự động thay đổi hả cô. có muốn dùng như cũ có được không. em cảm ơn cô	Chào bạn Nhung, Giao diện này là cố định, bạn không thể quay lại giao diện cũ được nhé. Để xem điểm môn học, bạn hãy vào lớp học và bấm vào "Điểm của tôi" ở góc bên trái màn hình, sau đó bạn bấm vào chữ "Đây" để truy cập LIPE cá nhân. Bạn có thể xem hình đính kèm để nhìn rõ hơn nhé. Trân trọng.
EG020	Phải làm gì trong trường hợp ZOPA không làm hài lòng cả hai bên?	Thưa thầy cô cho em hỏi, Trong đàm phán, thì ZOPA là phạm vi hay khu vực mà tại đó có thể xuất hiện thoả thuận làm vừa lòng cả hai bên. Tuy nhiên, có thể có trường hợp nào mà khu vực này tuy có thể làm vừa lòng cả 2 ở một mức độ nào đó, tuy nhiên nếu theo công sức bỏ vào và chi phí thực hiện thì nó lợi ích mà ZOPA mang lại quá nhỏ không ạ? Nếu có thì em phải xử lý như thế nào ạ? Em xin cảm ơn thầy cô,	Chào bạn, ZOPA nằm trong khoảng giá trị tối thiểu của người bán và giá tối đa của người mua (khoảng xác định bởi giá dự tính của mỗi bên), như vậy, đây là khu vực mà cả hai sẽ thấy hài lòng để có thể ký kết hợp đồng. Cho nên, trong quá trình đàm phán, 1 trong 2 bên cảm thấy lợi ích của mình bị ảnh hưởng nhiều thì khó đi đến thống nhất được. Tuy nhiên, trong thực tế sẽ có những trường hợp xảy ra như bạn hỏi, đàm phán thành công (hợp đồng được ký kết) nhưng lợi ích đem lại không đáng là bao nhiêu so với chi phí và công sức bỏ ra trước đó. Trong trường hợp này, bạn phải xem xét toàn diện các vấn đề, đặc biệt là về việc duy trì mối quan hệ và các hợp đồng tiếp theo có tiếp tục được thực hiện nay không hay chỉ hợp tác một lần rồi chấm dứt. Nếu mục tiêu là duy trì quan hệ để tiếp tục hợp tác trong nhiều dự án tiếp theo thì việc bỏ ra công sức và chi phí như vậy cũng thỏa đáng. Còn nếu chỉ 1 lần rồi chấm dứt không cần hợp tác nữa thì cần xem xét lại lợi ích mình thu được có xứng với chi phí và công sức bỏ ra hay không để tiếp tục hay dừng lại. Chúc bạn luôn có lựa chọn và quyết định đúng đắn. Thân mến, TTHương
EG020	Phải làm gì khi sự tương tác giữa diễn giả và đám đông không tốt?	Thưa thầy cô cho em hỏi, Khi thuyết trình trước đám đông, đặt trường hợp đám đông rất thụ động, không phản đối cũng không tỏ thái độ hài lòng về cuộc thuyết trình. Thuyết trình viên cố gắng tương tác với khán giả nhưng nhận lại là sự phản ứng hời hợt của đám đông. Vậy cho em hỏi làm thế nào để có thể khiến khán giả tăng cường tương tác tạo sự sôi nổi cho buổi thuyết trình hơn ạ? Em xin cảm ơn thầy cô	Chào bạn, Tôi không biết thuyết trình viên mà bạn nói ở trên đã cố gắng tương tác với khán giả như thế nào nhưng có một cách mà người thuyết trình thường sử dụng và khá hiệu quả để tương tác với khán giả đó là đặt câu hỏi. Mục đích của đặt câu hỏi là khơi dậy được suy nghĩ của tất cả những người tham gia, khuyến khích sự tham gia của khán giả, dẫn dắt tư duy và định hướng đến phần trình bày cũng như tìm kiếm sự đồng cảm, sự ủng hộ của người nghe và tạo sự thân thiện. Đặt câu hỏi đúng giúp khán giả tập trung suy nghĩ, tạo quan điểm chung cũng như xây dựng và củng cố mối quan hệ, đồng thời thể hiện sự chân thành, quan tâm, thu hút sự tham gia của khán giả. Mở màn hoặc kết thúc bài nói là thời điểm lý tưởng cho việc đặt câu hỏi. Trong đó, dùng câu hỏi để nêu và dẫn dắt người nghe vào vấn đề mình nói là một kỹ năng được nhiều bậc thấy về thuyết trình áp dụng. Nếu bạn từng một lần nghe Steve Jobs thuyết trình, hẳn các bạn còn nhớ mỗi lần bắt đầu bài giới thiệu sản phẩm, Steve Jobs đều đưa ra cho khán giả những câu hỏi, rồi khiến họ vỡ òa bởi cách dẫn chuyện hài hước cùng câu trả lời hết sức bất ngờ, ấn tượng. Đặt câu hỏi nếu được áp dụng cho phần kết thúc cũng sẽ tạo nên những dấu ấn khó quên. Ở phần này, thông thường người nói sẽ sử dụng loại câu hỏi tu từ để nhấn mạnh những ý đã truyền tải và tạo dư âm trong lòng người nghe.Trong suốt phần thân bài, câu hỏi nếu được sử dụng một cách linh hoạt và hợp lý sẽ khiến cho bài nói lôi cuốn và không nhàm chán. Bạn có thể hỏi khán giả vào lúc nhận thấy họ đang sao nhãng, hỏi để kéo người nghe quay lại vấn đề đang trình bày. Hoặc, để tăng tính hấp dẫn, người nói có thể chuẩn bị sẵn những câu hỏi hài hước về những chủ đề đang nóng trong xã hội. Dạng câu hỏi này chắc chắn sẽ nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ người nghe. Quan trọng là bạn phải khéo léo đẩn dắt sao cho hợp lý, tránh tình huống bị lạc đề. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	EG020: Làm thế nào để thuyết trình thành công nhất?	Dạ thưa Thầy/ Cô!!! Cho em xin phép hỏi chút kiến thức liên quan đến môn học mà em còn thắc mắc ạ… Trong thực tế, có một hiện tượng rất phổ biến là một số người tỏ ra lắng nghe chăm chú, tỏ vẻ hứng thú, thậm chí vỗ tay khí thế, nhưng thực ra thì họ lại đang nghĩ về một vấn đề khác, hay đặt câu hỏi “đang nói gì vậy, bao giờ mới xong đây?”…nếu như vậy thì bài thuyết trình lúc này của thuyết trình viên sẽ được xem là không thành công? Vậy cho em hỏi làm thế nào để khắc phục vấn đề này ạ? Em cảm ơn Thầy/ Cô ạ!	Chào bạn, Hiện tượng bạn hỏi cũng xảy ra khá phổ biến, đặc biệt là trong những trường hợp mà khán giả bắt buộc phải tham dự. Trong những truờng hợp này, khán giả sẽ không nghe, làm việc riêng, nói chuyện với người bên cạnh hoặc có thể là ngủ gật.... thì bài thuyết trình của bạn bị coi là thất bại. Còn nếu khán giả trong trường hợp bạn nói vẫn tỏ ra lắng nghe chăm chú, tỏ vẻ hứng thú, thậm chí vỗ tay khí thế, nhưng thực ra thì họ lại đang nghĩ về một vấn đề khác, hay đặt câu hỏi “đang nói gì vậy, bao giờ mới xong đây?”(chỉ là phản đối trong tư tưởng..).. , người thuyết trình hoàn thành bài trình bày là đã thành công rồi. Để biết xem khán giả có thực sự quan tâm và hiểu vấn đề bạn trình bày hay không, trong quá trình trình bày, bạn hãy đặt câu hỏi cho khán giả. Câu hỏi chính là cách mà bạn tạo ra sự tương tác với người nghe. Nếu bạn chỉ nói và nói, lắm lúc bạn trông giống như một người đang "độc thoại nội tâm" vậy. Câu hỏi còn có chức năng khởi tạo suy nghĩ và kêu gọi mọi người cùng tập trung vào một vấn đề. Đặt câu hỏi đúng giúp khán giả tập trung suy nghĩ, tạo quan điểm chung cũng như xây dựng và củng cố mối quan hệ, đồng thời thể hiện sự chân thành, quan tâm, thu hút sự tham gia của khán giả. Đôi lúc, bạn lại sử dụng câu hỏi với mục đích tìm kiếm sự đồng tình từ phía người nghe. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	QLHT: Hỏi về môn EG020 Phát triển kỷ năng cá nhân 2	Em chào thầy ạ! Trong quá trình thuyết trình nếu một khán giả đưa ra câu hỏi khó thì thuyết trình viên nên làm gì? Em cảm ơn ạ!	Chào bạn, Trong một buổi thuyết trình, người thuyết trình có những khoảng thời gian trao đổi với khán giả, trả lời các câu hỏi của khán giả đưa ra. Nếu người thuyết trình xử lý các câu hỏi tốt, uy tín sẽ được nâng cao và ảnh hưởng tích cực đến bài trình bày. Song nếu người thuyết trình lảng tránh câu hỏi hoặc tỏ ra khó chịu, họ sẽ phải gánh chịu tác động ngược lại. Sẽ có rất nhiều tình huống xảy ra trong việc trả lời câu hỏi, có những câu hỏi nằm trong tầm kiểm soát của người thuyết trình nhưng cũng có những câu hỏi không nằm trong tầm kiểm soát của người thuyết trình vì người thuyết trình không biết. Với câu hỏi khó, người thuyết trình không nên cố theo đuổi bằng những điểm chưa chứng minh hay nói vòng vo, điều đó chỉ khiến khán giả nghi ngờ tính xác thực toàn bộ phần trình bày trước đó. Có thể hỏi lại khán giả trong hội trường khi đó và đề nghị họ gợi ý câu trả lời; hoặc cũng có thể nhờ ai đó trả lời giúp; hay tốt hơn hết là người thuyết trình nên thừa nhận rằng mình không biết câu trả lời. Khán giả sẽ thông cảm cho người thuyết trình vì không ai có thể biết tất cả mọi thứ. Người thuyết trình không nên đưa ra câu trả lời mà chính mình cũng không biết liệu nó có chính xác hay không. Người thuyết trình hãy mạnh dạn nói một số câu sau đây: “Hiện nay, tôi không có câu trả lời, nhưng tôi có thể tìm giúp anh/chị. Xin vui lòng cho tôi địa chỉ tôi sẽ liên lạc với anh/chị” “Tôi không chắc là mình biết rõ câu trả lời. Có lẽ, chúng ta hãy thảo luận thêm về vấn đề này vào cuối buổi thuyết trình” “Đó là một câu hỏi rất hay. Tuy nhiên, tôi không có bất kỳ số liệu nào về điều này cả, vì vậy tôi không thể đưa ra cho bạn một câu trả lời chính xác được" Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	QLHT: Hỏi về môn EG020 Phát triển kỷ năng cá nhân 2	Em chào thầy cô ạ! Làm gì để tìm hiểu tâm lý khán giả trước khi thuyết trình?	Chào bạn, Để có bài trình bày thành công, chuẩn bị là một bước quan trọng trong tiến trình thực hiện một bài thuyết trình. Chuẩn bị càng chu đáo, buổi thuyết trình sẽ càng suôn sẻ và góp phần nâng cao hiệu quả của bài thuyết trình.Việc chuẩn bị thuyết trình bao gồm cả chuẩn bị về tâm lý, về nội dung và một số lĩnh vực khác trong đó việc tìm hiểu khán giả là vô cùng quan trọng. Trong binh pháp của Tôn Tử có câu "Tri kỷ tri bỉ, bách chiến bách thắng" (Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng). Trong thuyết trình cũng vậy, khi bạn càng hiểu về khán giả thì bạn càng tự tin và đáp ứng đúng nhu cầu của khán giả khi thuyết trình, và cố gắng tìm hiểu những vấn đề mà họ quan tâm để có thể lồng ghép vào bài thuyết trình. Một trong những bí quyết thành công của người thuyết trình đó là họ luôn luôn ở thế chủ động và làm chủ khán phòng trong mọi tình huống. Để hiểu chi tiết việc tìm hiểu về khán giả như thế nào bạn tham khảo mục 3.2.2. Tìm hiểu khán giả trong Bài 3: Kỹ năng thuyết trình (Phần I) nhé, Chúc bạn luôn tự tin và thành công Trân trọng TTHương
EG020	lê quan đến vấn đền tính điểm	thưa cô .cho e xin được hỏi điểm cc ( chuyên cần ) dc tính như thế nào và trong bảng điểm có GK là gì vậy ak	Chào chị Huyền, Chị xem trong kế hoạch học tập của từng môn sẽ có cách tính điểm chuyên cần. Chúc chị học tốt. Trân trọng.
EG020	câu hỏi kiến thức bài học	Kính thưa Thầy( Cô) giáo. Thông tin đưa ra trong bài thuyết trình có các đặc điểm nào? Em rất mong sự hồi âm của giáo viên bộ môn . Trân trọng cảm ơn.	Chào bạn, Sự thành công của bài thuyết trình phụ thuộc vào việc thu thập tài liệu đưa ra những thông tin minh chứng thuyết phục với khán giả. Những thông tin này phải phù hợp với chủ đề bài thuyết trình, tính chính xác, tính thời sự và cập nhật trong các thông tin thu thập là yêu cầu cần thiết. Bài thuyết trình sẽ trở nên sáng tạo, mới mẻ và có sức cuốn hút nếu như thính giả được tiếp nhận những thông tin mới. Và khi tìm kiếm nguồn thông tin cho bài thuyết trình, bạn cũng cần xác đinh đâu là những thông tin phải biết, đâu là thông tin cần biết và phải biết. Có như vậy, bài thuyết trình của bạn sẽ có lượng thông tin phong phú, với những lý lẽ, số liệu cụ thể, dẫn chứng thuyết phục người nghe. Trân trọng TTHương
EG020	kiến thức môn học g0020	Thừa thầy cho em hỏi : em có thể tham khảo những sách nào để tìm hiểu về phương pháp phi ngôn ngữ. em xin cảm ơn !	Chào bạn, Hiện nay có rất nhiều tài liệu về phương pháp sử dụng phi ngôn ngữ trong giao tiếp và thuyết trình mà bạn có thể tham khảo trên mạng Internet, từ các tạp chí khoa học và trong rất nhiều giáo trình về kỹ năng giao tiếp, kỹ năng thuyết trình...của các trường Đại học cũng đề cập đến, tôi xin giới thiệu một số sách tham khảo sau: 1. Allan & Barbara Pease (Lê Huy Lâm dịch) (2008), Cuốn sách hoàn hảo về ngôn ngữ cơ thể (The Definitive book of body languague), Nxb Tổng hợp thành phố Hồ Chí Minh 2. Allan Pease - Thuật xét người qua điệu bộ - ( Trần Duy Châu biên dịch ) – nxb Trẻ 3. Nguyễn Quang – Giao tiếp phi ngôn từ qua các nền văn hóa – nxb khoa học xã hội – 2008 4. .Roger E. Axtell (Y Nhã LST biên dịch) (không có năm xuất bản), Cử chỉ - những điều nên làm và nên tránh trong ngôn ngữ cử chỉ khắp thế giới, Nxb Trẻ. Julius Fast (Phạm Anh Tuấn biên dịch), Ngôn ngữ của cơ thể, Nxb Trẻ Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	QLHT: Học phí học kỳ II	Thưa Cô cho em hỏi Em đã nhận được mail về dự kiến học phí học kỳ II, vậy em có thể nộp học phí 2 đợt được không Cô. Nếu được đợt 2 em nộp chậm nhất là khi nào vậy Cô. Em cảm ơn Cô! Chúc cô sức khoẻ.	Chào Thu, Vấn đề học phí em trao đổi trực tiếp với QLHT qua số điện thoại 0236 6553 723 hoặc email thaolmp@topica.edu.vn để được hỗ trợ. Trân trọng
EG020	EG020: Sự chú ý trong buổi thuyết trình	Chào thầy cô! Em có một vấn đề thắc mắc: Khi đang thuyết trình nhưng mọi người trong khán phòng có vẻ lơ là, không hợp tác, cảm giác bị \\\"đơ\\\" với buổi thuyết trình, thì làm sao để lấy lại sự hứng thú, vui vẻ, hào hứng, chú ý của mọi người ạ? Em cảm ơn ạ!	Chào Trinh, Những biểu hiện của khán giả mà bạn nêu trong câu hỏi khá phổ biến trong các buổi thuyết trình, nhất là các buổi thuyết trình mà khán giả bắt buộc phải đi nghe. Những biểu hiện nay làm cho người thuyết trình không cảm thấy lúng túng, ngại ngùng và đôi khi quên hết những gì đã chuẩn bị trước đó. Để khắc phục tình trạng này thì người thuyết trình cần chuẩn bị các nội dung sẽ trình bày, đặc biệt là nên chuẩn bị một vài câu hỏi để tạo hứng thú cho khán giả. Bạn có thể hỏi khán giả vào lúc nhận thấy họ đang sao nhãng, hỏi để kéo người nghe quay lại vấn đề đang trình bày. Hoặc, để tăng tính hấp dẫn, người nói có thể chuẩn bị sẵn những câu hỏi hài hước về những chủ đề đang nóng trong xã hội. Dạng câu hỏi này chắc chắn sẽ nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ người nghe. Quan trọng là bạn phải khéo léo dẫn dắt sao cho hợp lý, tránh tình huống bị lạc đề. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	EG020: kỹ nẵng  thuyết trình	Dạ em chào Thầy, Cô ạ! Thưa Thầy cô cho em hỏi, khi thuyết trình, mình muốn hướng mọi người đến vấn đề mà mình muốn thuyết trình thì nên làm thế nào ạ. Có cách nào đễ dẫn dắt mọi người quan tâm đến vấn đề mình đang nói.cần làm gì để bản thân không bị run, bị vấp khi đứng trước đám đông ạ. Em cảm ơn ạ!	Chào bạn, Để có thể tự tin trình bày trước đám đông cũng như hướng và dẫn dắt khán giả quan tâm đến vấn đề mà bạn muốn trình bày, bạn cần: Hiểu mục đích của buổi thuyết trình: Trước khi bạn bắt đầu chuẩn bị một bài thuyết trình bạn cần, hiểu rõ điều mình muốn nói, ai là người sẽ nghe bài thuyết trình của bạn, lí do họ nghe bài thuyết trình của bạn. Để biết được những điều đó bạn cần trả lời các câu hỏi: Ai? Cái gì? Như thế nào? Khi nào? Ở đâu? Tại sao? Chuẩn bị trước mọi thứ cho buổi thuyết trình: Bạn đã hiểu mọi thứ, chuẩn bị xong xuôi mọi thứ từ Power point cho đến các hình ảnh, video minh họa khác. Nhưng đôi khi bạn vẫn chưa chắc chắn khi đứng trước đám đông bạn sẽ nói tốt. Vì vậy, trước buổi thuyết trình, bạn nên đứng trước gương, tập nói, tập thuyết trình thử nhiều lần. Nó sẽ giúp bạn tự tin hơn và bớt run hơn rất nhiều Truyền tải ngắn gọn súc tích: Khán giả đi nghe bạn thuyết trình chứ không phải đi nghe bạn kể một câu truyện, hãy nói làm sao cho họ tiếp nhận được thông tin càng nhiều càng tốt thay vì kể một câu chuyện dài lê thê. Bạn hãy chọn cách dẫn vào bài thật sinh động, hấp dẫn rồi đưa ra những lý lẽ, dẫn chứng minh họa cụ thể để thuyết phục khán giả. Trình bày nội dung sinh động: Hãy dùng mọi thứ bạn có thể để làm cho bài thuyết trình của mình nên sinh động hơn. Sử dụng ví dụ để giải thích quan điểm của bạn. Sử dụng ngôn ngữ hình thể ( cử chỉ tay, ánh mắt, nụ cười…) Lên xuống giọng hợp lí, để tránh nhàm chán và ru ngủ khán giả. Sử dụng biểu đồ, clip, hình ảnh. “Thuyết trình cũng như các kĩ năng khác trong giao tiếp, làm thế nào để cuốn hút người nghe, làm thế nào để truyền đặt được nhiều nội dung đến người nghe đó là cả một nghệ thuật.” . Không gì là không thể, chỉ cần bạn chú ý và có sự quyết tâm tin chắc bạn sẽ thành công trong việc cải thiện kỹ năng thuyết trình của mình. Chúc bạn thành công' TTHương
EG020	QLHT: Thủ tục hoàn thiện hồ s	Dạ em chào Cô! Cô cho em hỏi, khi nào thủ tục miễn môn cho mấy bạn gửi muộn như em có để biết được số tiền đóng học phí kì tiếp theo để chuẩn bị nộp ạ. mong nhận đcmail của Cô sớm ạ. em cảm ơn.	Chào Nhã Phương, Hiện tại QLHT đã gửi bảng kê dự kiến HP HK2 em tham khảo số tiền dự kiến để chuẩn bị tài chính cho HK mới. Ngoài ra về việc xét MM của em khi nào có Quyết định MM, QLHT sẽ cập nhật lại và đóng theo học phí mới. Trân trọng
EG020	EG 020: phương pháp học tập. 	Thưa thầy cô cho em hỏi, việc rèn luyện khả năng giao tiêp và thuyết trình rất quan trọng, nhưng đã cố gắng và thực hành rất nhiều nhưng đều không mang lại kết quả cao, việc này phần nào cũng do năng khiếu nứa. Đúng không ạ? Em cảm ơn Thầy Cô !	Chào bạn, Đúng là khả năng giao tiếp và sự tự tin nói trước đám đông cũng một phần là do năng khiếu như bạn đã nhận định. Để có được sự tự tin trước đám đông là cả một quá trình tập luyện, không phải ai sinh ra đứng trước mọi người cũng có thể tự tin nói những gì mình suy nghĩ, thể hiện mình được. Tôi không tin là bạn đã cố gắng và thực hành nhiều lần mà không đem lại kết quả. Bạn hãy luyện tập thường xuyên, mọi lúc, mọi nơi, điều quan trọng để bạn thể hiện sự tự tin chính là sự hiểu biết về vấn đề mà bạn sẽ nói. Bởi những điều mà bạn chưa hiểu, hiểu chưa sâu thì chắc chắn bạn sẽ ngại nói vì sợ sai. Do đó đừng nhút nhát quá, hãy tập từ từ, dần dần bạn sẽ thấy bản thân mình tự tin hơn. Điều quan trọng nhất là hãy luôn là chính mình. Bản thân bạn là một cá thể, là duy nhất, đừng cố bắt chước bất kỳ ai. Cứ thể hiện những gì chân thật nhất về con người bạn. Sẽ khó khăn khi bạn không phải là người hoàn hảo những đó là điều cần thiết. Luyện tập: Muốn thạo cái gì thì cũng phải tập, bạn không phải là người hoàn hảo thế nên chắc chắn sẽ có lúc bạn mắc sai lầm. Thế nên để biết những sai lầm gì sẽ đến thì bạn hãy thử tập nói trước gương, trước những người thân quen trước khi nói trước người lạ. Nói rõ ràng, phát âm chuẩn, tránh lưỡng lự đặc biệt các từ ngữ như à, ừm, thì…thì. Ngôn ngữ khi trình bày khác ngôn ngữ khi bạn nói chuyện với bạn bè, tránh sử dụng từ ngữ thô tục ( nhiều khi do thói quen). Tạo dựng vẻ ngoài thoải mái. Hãy mặc những gì bạn cảm thấy thoải mái nhất. Nhiều người cảm thấy rất mất tự nhiên khi khoác nên mình những bộ cánh sang trọng, lúc đó bạn sẽ nghĩ nhiều đến nhận xét của người khác về trang phục của mình hơn là chú tâm vào việc nói trước đám đông. “Tự tin là chìa khóa của thành công, để có được sự tự tin là cả một quá trình mà ta phải luyện tập từ từ, đừng tự ti vì mình kém hơn người khác, hãy cứ khẳng định mình rồi bạn sẽ thấy mình thay đổi như thế nào”. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	TIM không hoạt động trên firefox?	Chào các bạn Dùng trình duyệt firefox và TIM toàn báo thế này. Empty data Trong khi vào bằng Chrome thì ok. Vậy các bạn xem điều chỉnh kỹ thuật giúp vì tôi vẫn quen dùng firefox hơn chrome. Cảm ơn các bạn.	Chào thầy Chung, Em đã gửi yêu cầu của thầy tới các bạn kỹ thuật viên ạ. Cảm ơn thầy.
EG020	Thông tin học tập 	Cô cho e hỏi sao danh sách tình hình học tập cô gửi về không có. e cảm ơn	Chào anh Thành, Cô sẽ cập nhật lại danh sách lớp. Trân trọng.
EG020	EG020 phát triển kỹ năng cá nhân 2	Thưa thầy/cô Em tên Nguyễn Thị Ngọc Giàu, hiện học lớp FD12, thầy/cô cho em hỏi kỹ năng cần có của một người dẫn chương trình ? em cảm ơn thầy/cô	Chào bạn, Dẫn chương trình (MC) từ lâu đã trở thành một trong những nghề có sức hút với không chỉ giới trẻ mà cả những người trung tuổi. Học làm MC không nhất thiết là để dẫn chương trình mà còn rèn luyện nghệ thuật giao tiếp linh hoạt hấp dẫn và lôi cuốn. Nhiều bạn trẻ rụt rè khép mình nhưng sau khi làm MC thì đã trở thành một người hoàn toàn khác: Năng động, nhanh nhẹn,... vui vẻ và hoạt ngôn. Để trở thành người dẫn chương trình bạn cần rèn luyện những kỹ năng sau: - Rèn luyện sự tự tin, nói chuyện diễn thuyết trước công chúng; - Giọng nói tốt - giọng nói phải tròn vành, rõ chữ (sửa ngọng, giọng địa phương) - Nghệ thuật diễn cảm - biết diễn đạt cảm xúc theo vấn đề, tạo được cảm xúc cho khán giả. - Phong cách sân khấu - duyên dáng, thanh lịch, có cá tính riêng. - Nghệ thuật biên soạn lời dẫn - có kiến thức sâu rộng, có khả năng khai thác đề tài và sử dụng ngôn từ khi dẫn chương trình. - Phương pháp phối hợp - phối hợp với những người dẫn chung chương trình, giao lưu với khán giả... - 8 chữ vàng cho nghề MC: Chính xác - linh hoạt - truyền cảm - nhiệt tình. Chính xác về thông tin. Linh hoạt về ứng xử tình huống. Truyền cảm về diễn đạt. Nhiệt tình xuất phát từ tinh thần trách nhiệm... Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	EG020,không xem được bài giảng video qua máy tính bảng,đuện thoại smartphone	Thưa thầy,cô : em không thể xem bài giảng video trên máy tính bảng, đt vậy em cần cài thêm gì thì mới xem được ạ, Em xin cảm ơn	Chào anh ! Cảm ơn anh về ý kiến đóng góp. Hiện tại chúng tôi đang phát triển ứng dụng TOMOBI để tăng tính trải nghiệm học tập cho học viên. Chúng tôi sẽ khắc phục lỗi của Topica Mobile Class và phát triển ứng dụng TOMOBI trong thời gian sớm nhất. Cảm ơn anh!
EG020	EG020, đóng học phí hk2	thưa cô, khi mình chuyển khoản để đóng học phí hk2 thì làm sao để biết là đã chuyển đúng và hoàn thành học phí ạ, nếu trường hợp chuyển bị sai thì phải làm sao ạ? em xin cảm ơn	Chào anh Phương, Sau khi anh chuyển khoản hocjphis, anh chụp lại biên lai gửi qua Mail cho cô để cô xác nhận với kế toán. Trân trọng.
EG020	Môn phát triển kỹ năng cá nhân 2	Thưa cô! Em đang làm bài tập về nhà 2 kỹ năng phát triển cá nhân 2 thì bị hết giờ. Bay giờ cho em làm lại. Cảm ơn!	Chào Nia, Hôm qua QLHT đã nhận email của em, có liên hệ với em qua điện thoại nhưng không nghe máy. Em kiểm tra lại email để được hỗ trợ kịp thời. Chúc em học tốt! Trân trọng
EG020	Thưa thầy cô cho học viên hỏi :Muốn biết  tâm lý khán giả trước khi thuyết trình cần phải làm gì?	Em cảm ơn thầy cô : Thưa thầy cô cho học viên hỏi :Muốn biết tâm lý khán giả trước khi thuyết trình cần phải làm gì?	Chào em! Em đọc giáo trình bài 3: Kỹ năng thuyết trình, mục 3.2.2 Tìm hiểu khán giả Sau khi tìm hiểu kĩ, em sẽ có câu trả lời nhé! Chúc em học tốt!
EG020	EG020 : Câu hỏi trắc nghiệm 4	THưa thầy cô cho em hỏi ?Sao BTVN 2 đã có những câu hỏi ở LTTN 4 nhưng sao LTTN 4 lại làm sau BTVN2 ?Em cảm ơn.	Chào bạn LTTN là bổ trợ và rèn luyện để làm BTVN, chứ không phải tất cả các hỏi trong BTVN sẽ có hết ở các bài LTTN. BTVN2 kiểm tra kiến thức bài 3.4 trong đó bài 4 đã học ở tuần 5, vì thế ở BTVN2 ktra kiến thức bài 4 là hoàn toàn hợp lý! Chúc bạn học tốt!!
EG020	EG020_giải quyết tình huống kỹ năng cá nhân 2	Chào thầy cô giáo! Thưa thầy cô cho em hỏi: Em đang thuyết trình trên bục thì có hai bạn cố tình không lắng nghe, làm Em mất tập trung bằng một số hành động: cười, nói đùa đôi lúc thành tiếng hay đặt những câu hỏi không đâu không liên quan gì nhiều đến bài thuyết trình của Em. Em nên giải quyết như thế nào mới đúng ạ ? Em cảm ơn thầy cô!!	Chào Hoa 1. Khi em đang thuyết tình mà các bạn không chú ý lắng nghe, cười đùa nói chuyện em nên làm như sau: - Lần thứ nhất dừng thuyết trình, im lặng, nhìn về phía chỗ các bạn đang nói chuyện. Đợi các bạn đó ngừng nói chuyện, giữ được trật tự em mới tiếp tục thuyết trình. - Nếu em tiếp tục thuyết trình mà họ vẫn nói chuyện thì lại dừng lại, im lặng, chờ họ trật tự. Khi họ trật tự hãy hỏi "Các bạn đã thảo luận xong chưa? Nếu xong rồi thì tới phần tôi nói". 2. Khi họ đặt câu hỏi không liên quan đến nội dung bài thuyết trình em có thể từ chối bằng cách "Các câu hỏi này không liên quan đến nội dung bài thuyết trình vì vậy để tránh mất thời gian của người khác, tôi sẽ gặp và trả lời riêng cho các bạn." Còn nếu câu hỏi có liên quan tới bất cứ nội dung nfo của bài thuyết trình thì em phải có trách nhiệm trả lời đầy đủ. Chúc Hoa thành công.
EG020	Em chưa hiểu rõ lắm câu: Nếu người thuyết trình chỉ chú trọng nhịp điệu, âm lượng, giọng nói thì những điều đó chưa đủ để làm nên thành công của buổi thuyết trình	Kính thưa thầy cô! Nếu người thuyết trình chỉ chú trọng nhịp điệu, âm lượng, giọng nói thì những điều đó chưa đủ để làm nên thành công của buổi thuyết trình.Vậy Em muốn biết những yếu tố nào tác động đến sự thành công của buổi thuyết trình ngoài những yếu tố đã nói trên.Em xin chân thành cảm ơn ạ	Chào Dung, Trong thuyết trình, nhịp điệu, âm lượng, giọng nói đóng vai trò quan trọng nhưng chưa đủ để làm nên thành công của buổi thuyết trình. Vì để buổi thuyết trình đạt được thành công thì còn cần thêm nhiều yếu tố như: chuẩn bị chu đáo các kiến thức, thông tin cho bài thuyết trình, nội dung thuyết trình phù hợp, chủ đề thuyết trình hấp dẫn, cấu trúc logic chặt chẽ, hiểu rõ khán giả và đặc biệt là kỹ năng sử dụng phi ngôn ngữ (Để người nghe tiếp nhận nội dung thông tin tốt nhất thì không chỉ qua lời nói mà còn phần lớn qua các yếu tố khác như giọng nói, âm lượng, dáng điệu, cử chỉ, ánh mắt…của người nói). Đây chính là yếu tố cơ bản để bạn truyền tải thông tin hiệu quả đến người nghe. Khi bạn thành công trong việc sử dụng kỹ năng giao tiếp phi ngôn từ, lúc này việc bạn thuyết phục người khác sẽ dễ dàng hơn rất nhiều. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	Môn phát triển kỹ năng cá nhân 2	Thưa thầy/cô! Cho em hỏi: Kỹ năng phát triển cá nhân 2 nghĩa là gì? Cảm ơn!	Chào bạn, Phát triển kỹ năng cá nhân 2 chỉ là tên môn học nhằm cung cấp cho bạn những kiến thức về 2 kỹ năng là Kỹ năng đàm phán và Kỹ năng thuyết trình. Đây là 2 kỹ năng rất thiết thực mà chúng ta thường xuyên sử dụng trong học tập, công việc và cuộc sống. Thân mến, TTHương
EG020	EG020: Kỹ năng thuyết trình trước đám đông. 	Thưa thầy cô cho em hỏi. kyx năng thuyết trình cần thiết như thế nào đến chuyên ngành kế toán ạ ? em xin cảm ơn thầy cô	Chào bạn, Kế toán là một bộ phận không thể thiếu ở tất cả các doanh nghiệp. Nếu như nhân viên ở các bộ phận khác có trách nhiệm thu hút khách hàng, làm gia tăng doanh thu cho công ty thì kế toán có nghĩa vụ phải tính toán, thống kê tất cả các số liệu liên quan đến hoạt động đó. Để đáp ứng được yêu cầu của công việc, một nhân viên kế toán chuyên nghiệp đảm bảo được những kỹ năng như: có năng lực chuyên môn cao, thành thạo tin học văn phòng, trung thực, cẩn trọng, chịu áp lực công việc, sự nhạy bén, khả năng ngoại ngữ......trong đó kỹ năng thuyết trình cũng là một kỹ năng cần thiết phải có. Bạn muốn là người được mọi người tin tưởng và đặt niềm tin, là một chuyên gia tư vấn cho các nhà lãnh đạo trong lĩnh vực tài chính, kế toán? Vậy thì chắc chắn bạn sẽ phải có khả năng diễn đạt tốt. Ngoài việc tính toán ghi chép các số liệu, bạn sẽ là người thuyết trình trước các nhà lãnh đạo, trước những nhân viên nơi mình làm việc về “sức khoẻ”- tình hình tài chính của đơn vị, là người sẽ đưa ra những tư vấn cho các nhà quản trị. Để lời nói của bạn là những “lời nói vàng” thì khả năng diễn đạt là không thể thiếu. Diễn đạt tốt trong kế toán là ngôn ngữ trong sáng, rõ ràng, mạch lạc và chính xác. Khả năng giao tiếp, ứng xử cũng là lợi thế để bạn có thể tạo được thiện cảm với đồng nghiệp và quan trọng là thuyết phục được khách hàng của công ty. Chúc ban thành công Trân trọng TTHương
EG020	Mong thầy cô trả lời giúp em!	Theo cá nhân em nghĩ thu thập thông tin tư liệu cho bài thuyết trình là công việc cần thực hiện tuỏngn giai đoạn chọn chủ đề,nếu như giai đoạn chuẩn bị thuyết trình thì lúc đó thu thập thông tin liệu có còn kịp?Mong thầy cô giải thích giúp em!	Chào Sáng, Nếu bạn đọc kỹ bạn sẽ thấy, chọn chủ đề và thu thập thông tin tự liệu cho bài thuyết trình đều nằm trong giai đoạn chuẩn bị thuyết trình. Có chăng là sự sắp xếp thứ tự các công việc khác nhau mà thôi. Trong quá trình chuẩn bị bài thuyết trình, bạn có thể tiến hành các công việc một cách linh hoạt chứ không nhất thiết phải tuần tự như trong giáo trình. Thân mến, TTHương
EG020	làm bài tập trắch nghiêm	thưa thầy , cô cho e hỏi luyên tập trắc nghiệm có cần 10 lần ko ,làm bao nhiêu lần để đạt điểm cao nhất e xin cám ơn	Chào bạn Huyền, Các bài LTTN bạn chỉ cần làm 01 lần đạt trên 5 điểm thì sẽ được tính điểm chuyên cần. Tuy nhiên để nắm vững kiến thức chúng tôi khuyên sinh viên nên làm 10 lần, nếu bạn không làm đủ 10 cũng không ảnh hưởng gì tới điểm chuyên cần bạn nhé. Trân trọng.
EG020	QLHT : Giáo Trình Môn Học	chào cô em thấy môn học này rất hay nhưng lại không có giáo trình. vậy mình có cách nào để nhận giáo trình không ạ. có thể nhận từ trường hoặc in được không ạ em cám ơn cô	Chào bạn Thông, Trong mỗi tuần học chúng tôi đều có chuẩn bị tài liệu để học viên tải về (hình quyển sách phía bên trái video bài giảng). Vậy bạn có thể click vào đó để xem cũng như có thể in ra được nhé. Trân trọng.
EG020	câu hỏi kiến thức môn EG020	Thưa thầy cô cho ẹm hỏi Ánh mắt trong giao tiếp ảnh hưởng như thế nào đối với buổi thuyết trình? Làm thế nào để tự tin giao tiếp bằng mắt? Em cảm ơn thầy cô!	Chào bạn, Phi ngôn ngữ là các yếu tố đi kèm, bổ trợ, thâm chí thay thế cho ngôn ngữ. Phi ngôn ngữ gồm các yếu tố như giọng điệu (ngữ điệu, chất giọng, độ cao...), hình ảnh (những gì khán giả nhìn thấy: nét mặt, dáng vẻ, trang phục, di chuyển...) khi thuyết trình. Sử dụng phi ngôn ngữ giúp khán giả nắm bắt được chính xác hơn thái độ của người thuyết trình và giúp tăng thêm giá trị diễn đạt của ngôn ngữ, đem lại hiệu quả cao cho lời nói. Ánh mắt là một phi ngôn ngữ quan trọng có ảnh hưởng tới thành công của buổi thuyết trình. Nếu người thuyết trình biết sử dụng đôi mắt sẽ kiểm soát được hội trường và thu hút được khán giả. Một người thuyết trình tốt là phải bao quát được hết khán giả. Một cách quan sát hiệu quả khi thuyết trình trong hội trường là nhìn theo hình chữ M hoặc chữ W. Với cách nhìn này, người thuyết trình sẽ quan tâm được tới từng khán giả trong hội trường và khán giả cũng có cảm giác đang được quan tâm. Khi bạn chuẩn bị cho bài thuyết trình của mình hãy tranh thủ kết bạn với những thính giả đến sớm. Có thể chào hỏi những người đầu tiên bước vào phòng và tự giới thiệu mình là diễn giả, hay hỏi những câu đơn giản như “Tại sao bạn biết đến hội thảo này?”…Việc này sẽ giúp ích cho bạn rất nhiều. Khi thuyết trình bạn có thể hướng ánh mắt của mình tìm “những người bạn” của bạn để tìm sự tự tin, thoải mái. Sau khi tìm kiếm một vài người quen hãy bắt đầu trải rộng tầm mắt đến khắp phòng. Giao tiếp qua ánh mắt là chìa khóa để xây dựng những mối quan hệ lâu dài ngay cả khi bài nói của bạn kết thúc. Một bài thuyết trình không phải là đối thoại một chiều; đó là một cuộc đối thoại hai chiều với người nghe. Họ có thể không giao tiếp bằng lời nhưng họ đang giao tiếp bằng mắt, ngôn ngữ cơ thể và vẻ mặt. Bạn càng tương tác với người nghe, càng nhìn vào mặt họ thì và nhận được những phản hồi từ họ, bài nói của bạn sẽ càng giống một cuộc trò chuyện hơn là một bài giảng. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	QLHt: giải đáp thắc mắc	chào thầy cô! cho em hỏi: cách giữ vững tâm lý khi thuyết trình trước đám đông?	Chào bạn, Chắc chắn khi cần phải thuyết trình trước đám đông ai cũng muốn tự tin và thuyết trình thành công. Vậy, những người tự tin và thành công khi thuyết trình tâm lý của họ như thế nào? Trên thực tế tất cả những ai đã từng thuyết trình trước đám đông đều phải vượt qua những khó khăn tương tự nhau. Nhưng vấn đề là những người thuyết trình thành công đã có những suy nghĩ khác người thuyết trình không thành công. Để giữ vững tâm lý khi thuyết trình trước đám đông, điều quan trọng nhất là hãy luôn là chính mình. Bản thân bạn là một cá thể, là duy nhất, đừng cố bắt chước bất kỳ ai. Cứ thể hiện những gì chân thật nhất về con người bạn. Sẽ khó khăn khi bạn không phải là người hoàn hảo những đó là điều cần thiết. Chọn chủ đề bạn đã biết rõ: Chọn chủ đề quen thuộc với người thuyết trình chắc chắn sẽ cho họ lợi thế về sự tự tin vì đã nắm rõ mình cần nói gì và kiểm soát được quá trình thuyết trình Chuẩn bị bài thuyết trình: Người thuyết trình cần chuẩn bị bài thuyết trình và trình bày như thế nào để có thể đi sâu vào tâm hồn khán giả, truyền năng lượng và cảm xúc cho khán giả. Luyện tập: Muốn thạo cái gì thì cũng phải tập, bạn không phải là người hoàn hảo thế nên chắc chắn sẽ có lúc bạn mắc sai lầm. Thế nên để biết những sai lầm gì sẽ đến thì bạn hãy thử tập nói trước gương, trước những người thân quen trước khi nói trước người lạ. Nói rõ ràng, phát âm chuẩn, tránh lưỡng lự đặc biệt các từ ngữ như à, ừm, thì…thì. Ngôn ngữ khi trình bày khác ngôn ngữ khi bạn nói chuyện với bạn bè, tránh sử dụng từ ngữ thô tục ( nhiều khi do thói quen). Tạo dựng vẻ ngoài thoải mái. Hãy mặc những gì bạn cảm thấy thoải mái nhất. Nhiều người cảm thấy rất mất tự nhiên khi khoác nên mình những bộ cánh sang trọng, lúc đó bạn sẽ nghĩ nhiều đến nhận xét của người khác về trang phục của mình hơn là chú tâm vào việc nói trước đám đông. “Tự tin là chìa khóa của thành công, để có được sự tự tin là cả một quá trình mà ta phải luyện tập từ từ, đừng tự ti vì mình kém hơn người khác, hãy cứ khẳng định mình rồi bạn sẽ thấy mình thay đổi như thế nào”. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	QLHT: giải đáp thắc măc	Chào thầy cô! em muốn hỏi với tính cách hướng nội làm thế nào để giao tiếp tốt? em cảm ơn!	Chào Hoàng. Em có thể nêu rõ người có tính cách hướng nội cụ thể là những tính cách gì không? Từ đó chúng tôi mới có thể tư vấn chính xác. Cảm ơn em
EG020	EG020: Những tình huống khi thuyết trình 	Kính gửi thầy, cô! Cho em xin hỏi: Khi thuyết trình chúng ta thường gặp những câu hỏi khó mà chúng ta không biết trả lời, vậy chúng ta nên làm cách nào tốt nhất để làm hài lòng người hỏi? Em xin chân thành cảm ơn thầy, cô.	Chào bạn, Trong một buổi thuyết trình, người thuyết trình có những khoảng thời gian trao đổi với khán giả, trả lời các câu hỏi của khán giả đưa ra. Nếu người thuyết trình xử lý các câu hỏi tốt, uy tín sẽ được nâng cao và ảnh hưởng tích cực đến bài trình bày. Song nếu người thuyết trình lảng tránh câu hỏi hoặc tỏ ra khó chịu, họ sẽ phải gánh chịu tác động ngược lại. Sẽ có rất nhiều tình huống xảy ra trong việc trả lời câu hỏi, có những câu hỏi nằm trong tầm kiểm soát của người thuyết trình nhưng cũng có những câu hỏi không nằm trong tầm kiểm soát của người thuyết trình vì người thuyết trình không biết. Với câu hỏi khó, người thuyết trình không nên cố theo đuổi bằng những điểm chưa chứng minh hay nói vòng vo, điều đó chỉ khiến khán giả nghi ngờ tính xác thực toàn bộ phần trình bày trước đó. Có thể hỏi lại khán giả trong hội trường khi đó và đề nghị họ gợi ý câu trả lời; hoặc cũng có thể nhờ ai đó trả lời giúp; hay tốt hơn hết là người thuyết trình nên thừa nhận rằng mình không biết câu trả lời. Khán giả sẽ thông cảm cho người thuyết trình vì không ai có thể biết tất cả mọi thứ. Người thuyết trình không nên đưa ra câu trả lời mà chính mình cũng không biết liệu nó có chính xác hay không. Người thuyết trình hãy mạnh dạn nói một số câu sau đây: “Hiện nay, tôi không có câu trả lời, nhưng tôi có thể tìm giúp anh/chị. Xin vui lòng cho tôi địa chỉ tôi sẽ liên lạc với anh/chị” “Tôi không chắc là mình biết rõ câu trả lời. Có lẽ, chúng ta hãy thảo luận thêm về vấn đề này vào cuối buổi thuyết trình” “Đó là một câu hỏi rất hay. Tuy nhiên, tôi không có bất kỳ số liệu nào về điều này cả, vì vậy tôi không thể đưa ra cho bạn một câu trả lời chính xác được" Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	EG020: Cách xử lý khi gặp trong khi thuyết trình 	Kính gửi thầy, cô! Cho em xin hỏi: Trong khi nhóm em đang thuyết trình thì có 1 số bạn ngồi dưới không tập trung nghe, kiểu như cố tình làm hỏng phần thuyết trình của bọn em thì bọn em có nên ngừng thuyết trình để nói những bạn đó im lặng để lắng nghe hay không? Hay chúng em phải xử lý như thế nào mới tốt. Em xin chân thành cảm ơn thầy, cô.	Chào Luyến Tôi đã trả lời câu hỏi này cho bạn Hoa. Người thuyết trình cần người thuyết trình, giữ im lặng, nhìn về phía người không tập trung. Cho đến khi họ im lặng không nói chuyện nữa mới tiếp tục thuyết trình. Chúc các bạn thành công.
EG020	QLHT: thời gian đóng tiền học phí	DẠ EM CHÀO CÔ ! CÔ CHO EM HỎI LÀ EM ĐÃ NHẬN ĐƯỢC MAIL THÔNG BÁO ĐÓNG TIỀN HỌC PHÍ HỌC KÌ II, NHƯNG KHÔNG CÓ THỜI GIAN, VẬY KHI NÀO LÀ HẠN ĐÓNG TIỀN VẬY CÔ. EM CẢM ƠN CÔ.	Chào em, Thời gian đóng HP HK2 là từ 23/06/2017 đến 14/07/2017. Chúc em học tập tốt! Trân trọng
EG020	QLHT:ứng dụng mới trong học tập	CHÀO ANH! ANH CHO EM HỎI LÀ GIAO DIỆN MỚI HỌC TẬP CỦA EM HAY PHẢI ĐĂNG NHẬP LẠI VÀ ĐÔI KHI ĐĂNG NHẬP VÀO THÌ LẠI HIỂN THỊ THÔNG TIN CÁ NHÂN CỦA SINH VIÊN KHÁC XONG LẠI BẮT ĐĂNG NHẬP LẠI TIẾP,ANH XEM LẠI GIÚP EM NHA EM CẢM ƠN ANH.	Chào bạn Nguyên, Chúng tôi đã trả lời giúp bạn ở câu hỏi mà bạn đặt trước đó, vậy chúng tôi sẽ đóng câu hỏi này nhé. Trân trọng.
EG020	EG020: Kỹ năng thuyết trình	Thưa thầy Trong khi thuyết trình trước đám đông nếu bài thuyết trình không thiết phục được vây minh có nên hẹn lại dịp khác được không ạ. E cám ơn thầy	Chào bạn, Để trả lời câu hỏi của bạn được rõ ràng và hợp lý nhất thì tôi phải biết bài thuyết trình của bạn trong trường hợp nào, chủ đề là gì, nội dung, khán giả... và đặc biệt là bạn có cơ hội để thuyết trình lại hay không. Ví dụ, với sinh viên trên lớp, bài kiểm tra giữa kỳ là thuyết trình, nếu lần 1 không đạt thì có cơ hội thuyết trình lại lần 2. Còn nếu là báo cáo tốt nghiệp, hay báo cáo nghiên cứu khoa học hay thuyết trình giới thiệu sản phẩm hay một chương trình trước khách hàng thì chắc chắn bạn không có cơ hội để thuyết trình lại. Bài thuyết trình thành công không chỉ là sự nỗ lực khi đứng thuyết trình mà cần cả quá trình chuẩn bị lâu dài. Sự chuẩn bị kỹ càng sẽ quyết định khả năng thành công của buổi thuyết trình. “Không chuẩn bị là chuẩn bị cho sự thất bại”. Trong thuyết trình, câu này càng có ý nghĩa. Thân mến, TTHương
EG020	Cách xem điểm chuyên cần trong môn học	Từ ngày nâng cấp phần mên sao không xem được điểm chuyên cần của mình trong môn học đó nữa các anh chị kỹ thuật nhỉ	Chào bạn Toàn, Ở hệ thống mới, bạn có thể xem điểm chuyên cần bằng cách bấm vào link "Điểm của tôi" ở phía bên trái màn hình, sau đó bấm vào chữ "Đây" để đi tới điểm điểm của bạn. Nếu bạn vẫn chưa vào được thì vui lòng gửi lại ảnh chụp màn hình để chúng tôi hỗ trợ nhé. Trân trọng.
EG020	QLHT: Cách đăng ký miễn môn	Cô cho em hỏi mẫu miễn môn phải viết tay hay có thể nộp bản đánh máy không chữ ký? và có phải gởi bảng điểm kèm theo luôn không ạ?	Chào Như, Em in Đơn, danh mục ra viết tay và phải có chữ ký. Sau đó scan đơn MM, Danh mục MM, bảng điểm gửi về email hangnguyen.hou@gmail.com. Vì thời hạn nộp đơn MM đã qua lâu và sắp đến học kì 2, để không ảnh hưởng việc học của em, em cần gửi gấp trong tuần này. Trân trọng
EG020	QLHT: Thời gian nộp học phí kì 2	Cô cho em hỏi thời gian nộp học phí kì 2 với ạ. Em cảm ơn	Chào em, Thời gian đóng HP HK2 là từ 23/06/2017 đến 14/07/2017. Chúc em học tập tốt! Trân trọng
EG020	EG020 Trong buổi thuyết trình cần làm gì.	Thưa thầy cô cho em hỏi khi bắt đầu vào thuyết trình mình cần làm già ah. em cám ơn ah.	Chào bạn, Bài thuyết trình thành công không chỉ là sự nỗ lực khi đứng thuyết trình mà cần cả quá trình chuẩn bị lâu dài. Sự chuẩn bị kỹ càng sẽ quyết định khả năng thành công của buổi thuyết trình. “Không chuẩn bị là chuẩn bị cho sự thất bại”. Trong thuyết trình, câu này càng có ý nghĩa. Khi thuyết trình, chúng ta phải ứng phó với nhiều tình huống khác nhau: từ nội dung đến hình thức, từ ngôn ngữ đến phong cách, cách ứng xử trong tình huống đó chứng tỏ bản lĩnh của người thuyết trình. Vì vậy, để bắt đầu vào bài thuyết trình, bạn cần chuẩn bị về nội dung, tâm thế, trang phục...và đặc biệt là lựa chọn cách mở đầu sao cho ấn tượng để thu hút khán giả. Bởi, theo quy luật, ở những giây phút đầu tiên, bao giờ người nghe cũng hướng sự chú ý vào người trình bày để biết được người trình bày là ai và sẽ trình bày cái gì. Sau đó, sự chú ý sẽ giảm xuống. Vì vậy, cần biết tận dụng sự tập trung chú ý cao ở những giây phút đầu tiên để dẫn dắt, dẫn nhập người nghe vào bài thuyết trình. Bạn tham khảo thêm mục 4.1.1.1. Trình bày phần mở đầu bài thuyết trình, trong Bài 4: Kỹ năng thuyết trình (Phần II) Chúc bạn thành công TTHương
EG020	EG020 Trong buổi thuyết trình cần làm gì.	Thưa thầy cô cho em hỏi để một buổi thuyết trình tốt và có kết quả thuyết trình viên cần nhưng tư liệu gì ah. em cám ơn ah.	Chào bạn, Không biết có phải câu hỏi của bạn muốn hỏi đến là để có bài trình bày thành công và đạt kết quả tốt thì người thuyết trình cần tư liệu gì để xây dựng bài thuyết trình hay cần chuẩn bị những gì cho bài thuyết trình. Sự thành công của bài thuyết trình phụ thuộc vào việc thu thập tài liệu đưa ra những thông tin minh chứng thuyết phục với khán giả. Hoạt động này đòi hỏi sự đầu tư khá nhiều thời gian và công sức. Người thuyết trình phải nắm được các loại thông tin tư liệu cần thiết như: Thông tin phải biết, thông tin cần biết và thông tin nên biết và nhất là nguồn của tư liệu đó có đáng tin cậy hay không. Cụ thể cho tư liệu xây dựng bài thuyết trình như thế nào bạn tham khảo mục 3.2.3. Thu thập thông tin tư liệu, trong Bài 3: Kỹ năng thuyết trình (Phần I) nhé. Việc tìm tư liệu chỉ là một khâu trong giai đoạn chuẩn bị thuyết trình, để bài thuyết trình thành công, bạn cần xác định rõ mục đích, tìm hiểu đối tượng, xây dựng cấu trúc bài chặt chẽ,. logic có dẫn chứng, minh họa, cần có sự luyện tập và đặc biệt là sử dụng tốt ngôn ngữ và phi ngôn ngữ trong khi thuyết trình. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	EG020 Trong buổi thuyết trình cần làm gì.	Thưa thầy cô cho em hỏi AH.Khi trả lời câu hỏi của khán giả, thuyết trình viên cần.em cám ơn ah.	Chào bạn Bằng, Nội dung câu hỏi của bạn chưa rõ ràng và còn nhiều lỗi chính tả, bạn vui lòng kiểm tra và đặt lại câu hỏi nhé, thầy cô luôn sẵn sàng trả lời giúp bạn. Trân trọng.
EG020	EG020 Trong buổi thuyết trình cần làm gì.	Thưa thầy cô cho em hỏi ngôn ngữ cơ thể trong khi thuyết trình có quan trọng không ah và mình phải thể hiện như thế nào ah. em cám ơn ah.	Chào Bằng, Phi ngôn ngữ là các yếu tố đi kèm, bổ trợ, thâm chí thay thế cho ngôn ngữ. Phi ngôn ngữ gồm các yếu tố như giọng điệu (ngữ điệu, chất giọng, độ cao...), hình ảnh (những gì khán giả nhìn thấy: nét mặt, dáng vẻ, trang phục, di chuyển...) khi thuyết trình. Sử dụng phi ngôn ngữ giúp khán giả nắm bắt được chính xác hơn thái độ của người thuyết trình và giúp tăng thêm giá trị diễn đạt của ngôn ngữ, đem lại hiệu quả cao cho lời nói. Vì vậy, tùy vào chủ đề, nội dung bài thuyết trình để có những hành vi, cử chỉ cũng như giọng nói sao cho phù hợp bạn nhé. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	Xin cho em ý kiến 	Nếu trong khi đang thuyết trình. Mà kháng giả đặt câu hỏi. Mà điều đó minh k biết thì phải làm sao?	Chào bạn, Chào bạn, Trong một buổi thuyết trình, người thuyết trình có những khoảng thời gian trao đổi với khán giả, trả lời các câu hỏi của khán giả đưa ra. Nếu người thuyết trình xử lý các câu hỏi tốt, uy tín sẽ được nâng cao và ảnh hưởng tích cực đến bài trình bày. Song nếu người thuyết trình lảng tránh câu hỏi hoặc tỏ ra khó chịu, họ sẽ phải gánh chịu tác động ngược lại. Sẽ có rất nhiều tình huống xảy ra trong việc trả lời câu hỏi, có những câu hỏi nằm trong tầm kiểm soát của người thuyết trình nhưng cũng có những câu hỏi không nằm trong tầm kiểm soát của người thuyết trình vì người thuyết trình không biết. Với câu hỏi mà mình không biết, người thuyết trình không nên cố theo đuổi bằng những điểm chưa chứng minh hay nói vòng vo, điều đó chỉ khiến khán giả nghi ngờ tính xác thực toàn bộ phần trình bày trước đó. Có thể hỏi lại khán giả trong hội trường khi đó và đề nghị họ gợi ý câu trả lời; hoặc cũng có thể nhờ ai đó trả lời giúp; hay tốt hơn hết là người thuyết trình nên thừa nhận rằng mình không biết câu trả lời. Khán giả sẽ thông cảm cho người thuyết trình vì không ai có thể biết tất cả mọi thứ. Người thuyết trình không nên đưa ra câu trả lời mà chính mình cũng không biết liệu nó có chính xác hay không. Người thuyết trình hãy mạnh dạn nói một số câu sau đây: “Hiện nay, tôi không có câu trả lời, nhưng tôi có thể tìm giúp anh/chị. Xin vui lòng cho tôi địa chỉ tôi sẽ liên lạc với anh/chị” “Tôi không chắc là mình biết rõ câu trả lời. Có lẽ, chúng ta hãy thảo luận thêm về vấn đề này vào cuối buổi thuyết trình” “Đó là một câu hỏi rất hay. Tuy nhiên, tôi không có bất kỳ số liệu nào về điều này cả, vì vậy tôi không thể đưa ra cho bạn một câu trả lời chính xác được" Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	QLHT: Nhờ cô đổi dùm pass mail học tập	Cô ơi! Nhờ cô đổi lại dùm em cái pass mail học tập với. E vào mãi mail học tập mà không được Cảm ơn cô. SDT của em là: 0937.357.868	Chào Tuyền, QLHT đã liên hệ với em qua số điện thoại cung cấp trên nhưng không nghe máy. QLHT hỗ trợ reset pass email là topicahou. Chúc em học tập tốt! Trân trọng
EG020	QLHT: SOS là gì thưa cô	Thưa cô. Thấy lớp em có người bị dòng SOS là sao? Em thấy người đó đủ các cột điểm bài tập mà sao lại bị vậy?	Chào Tuyền, SOS trong bảng tình hình học tập mà QLHT gửi cho SV là nhưng SV đang trong tình trạng bị cấm thi do chưa đủ điều kiện. VD: 3 môn em đang học có điều kiện thi là GK>=2, CC>=2 có nhưng SV đã làm hết BTVN nhưng chưa làm LTTN>=5d hoặc post bài Diễn đàn điểm CC=0 thì vẫn bị cấm thi. Cấm thi sẽ phải học lại Chúc em học tập tốt! Trân trọng
EG020	bài tập kĩ năng của bài một và bài hai	e chào thầy ạthầy ơi cho em hỏi trong bài tập kĩ năng mình sẽ tổng kết các kiến thức của bài 1 và bài 2 ạ. e chưa hiểu cách làm bài tập kĩ năng này lắm , thầy giảng thích giúp e nhé.e cảm ơn. e có thể xin ý kiến thầy trước khi nộp bài không ạ.e cảm ơn.	Chào bạn, Trong môn học Phát triển kỹ năng cá nhân bạn phải hoàn thành 02 bài tập về nhà 1 và 2, mỗi bài tập này chiếm 15% điểm tổng kết. Bài tập về nhà 1- kiểm tra kiến thức bài 1, bài 2, có nghĩa là những câu hỏi trắc nghiệm trong bài liên quan đến kiến thức của 2 bài này. Bạn được làm tối đa 3 lần, nếu lần 1 bạn làm được 8 điểm, bạn có thể làm lại lần 2 (nếu được 9), bạn chưa hài lòng, có thể làm lại lần 3 (nếu được 10), bạn cộng 3 điểm này chia trung bình- bạn được 9 điểm. Còn nếu ngay từ lần 1 bạn được điểm 10 thì bạn không cần làm lần 1. Vì là các câu hỏi trắc nghiệm nên bạn chỉ cần chọn đáp án đúng, sau khi hoàn tất bạn chọn nút gửi bài là bạn có thể biết ngay kết quả mình làm. Vì làm bài kiểm tra tính điểm nên bạn không thể xin ý kiến giảng viên trước khi nộp bài. Tuy nhiên, bạn phải chú ý về thời gian cho mỗi lần làm chỉ có 20 phút mà thôi. Bài tập về nhà 2, cách thức làm và tính điểm tương tự như bài 1. Thực tế, nếu bạn đọc kỹ yêu cầu của đề bài tập là có thể hiểu cách thức làm bài. Chúc bạn luôn đạt kết quả cao Thân mến, TTHương
EG020	Hỏi về Bài tập kỹ năng môn EG020	Kính thưa giáo viên giảng dạy môn : Phát triển kỹ năng mềm cá nhân 2 ( EG020 ). Cô ơi, cho em hỏi môn học này có phần bài tập kỹ năng dành riêng cho mỗi sinh viên và mục đích của phần bài tập đó là để tính điểm chuyên cần hay là tính vào % điểm tổng kết ạ? Em mong cô giải đáp để em được rõ. Em cảm ơn ạ.	Chào Nam, Môn học EG020 có bài tập kỹ năng, điểm bài tập kỹ năng tính vào điểm giữa kỳ của môn học em nhé. Trân trọng!
EG020	QLHT_Hỏi về hướng dẫn làm BTKN 	Kính chào: Chị QLHT và bộ phận hỗ trợ TOPICA Hiện tại trên lớp học môn EG020, ở tuần 3 từ ngày 15/6/2015 - 21/6/2015 có ghi: Anh/chị tham khảo chi tiết tại file Hướng dẫn thực hiện Bài tập kỹ năng Tuy nhiên, em không thấy file nào hoặc link nào để xem hướng dẫn như trên cả. Nhờ chị QLHT kiểm tra lại giúp. Khi kick vào "Đề bài tập kỹ năng" với link "https://docs.google.com/document/d/1dt9xQz9pssnyoo5amYUfusv_BsDzx8ntbH_UuUTPKU4/edit" thì load rất chậm (hình như cáp quốc tế đang đứt), không xem được. Nhờ chị xem lại giúp Trân trọng cảm ơn ./.	Chào bạn, Nếu không xem được online do cáp quang gián đoạn, anh vui lòng xem file tôi gửi nhé. Cám ơn anh !
EG020	Môn học phát triển kỹ năng cá nhân hai	Kính chào cô QLHT!!! Em xin hỏi trong môn EG020 có bài tập kỹ năng Course trọng điểm là gì ạ??? Cô vui lòng giải thích rõ giúp em. Chân thành cảm ơn cô!!!	Chào chị, Course trọng điểm là course có áp dụng bài tập kỹ năng bao gồm nhiều sản phẩm trong đó. Cám ơn chị !
EG020	Vấn đề về môn học	Chào cô ! E thấy kế hoạch học tập môn này tuần 3 có BTKN nhưng sao e ko thể down file hay vào file hướng dẫn để xem BTKN như thế nào được ah. Xin cám ớn cô	Chào chị Trang, Chị tham khảo chủ đề này nhé: http://elearning.hou2.topica.vn/h2472/?act=answers&do=detail&id=11216 Cám ơn chị !
EG020	Khi nào có kết quả xét miễn môn học	Kính thưa cô QLHT: Cô ơi, cho em hỏi khi nào có kết quả xét miễn môn ạ? Em cảm ơn.	Chào Nam, Hiện tại kết quả xét miễn môn đã có, QLHT sẽ gửi quyết định miễn môn qua email cho em nhé. Trân trọng!
EG020	QLHT : câu hỏi về hướng dẫn BTKN	Chào cô! cho em hỏi mình chọn chủ đề về nhóm của mình thôi hay mình chọn chủ đề nào cũng được cô?cảm ơn cô.thân chào!	Chào em E có thể chọn bất kỳ chủ đề nào mà em thấy cần phải giải quyết trong công việc nhé Bye
EG020	Khi nào có kết quả xét miễn môn học	Dạ, cô ơi, khi nào thì cô sẽ gởi kết quả miễn mon qua mail cho em ạ? Vì em kiểm tra mail mấy ngày gần đây vẫn chưa có ạ.	Chào Nam, Do hiện tại QLHT đang đi công tác tại Đà Nẵng nên chưa gửi cho em luôn được, Ngày mai 16/06/2015 QLHT sẽ gửi quyết định miễn môn qua email cho em nhé! Trân trọng!
EG020	QLHT : Bài tập cá nhân	Chào thầy, Em là học viên lớp DCD3D hiện đang theo học khóa phát triển kỹ năng cá nhân 2 - EG020, trong khóa học này có 1 bài tập kỹ năng cá nhân yêu cầu Post 1 chủ đề lên forum nhưng khi em vào forum thì nhận được thông báo như hình đính kèm. Vậy thầy cho e hỏi tài khoản của em đang bị lỗi gì và phải làm sao để khắc phục ạ.?? Mong nhận được hồi âm sớm của thầy. Em cám ơn.	Chào chị, Hình đính kèm của chị bị lỗi, chị vui lòng gửi lại dạng file ảnh .jpg hoặc .png nhé. Cám ơn chị !
EG020	Có thể xác định BATNA của đối tác trước khi đàm phán bằng cách	Thưa giáo viên cho em hỏi. xác định BATNA của đối tác trước khi đàm phán Câu hỏi này em chưa xác định được trọng tâm trả lời dù đã đọc tài liệu. Trong tài liệu viết ngắn quá giáo viên có thể chỉ thêm giúp em hoạt cho em thêm link của tài liệu tham khảo Xin cảm ơn	Chào anh BATNA (Best Alternative to No Agreement) - sự lựa chọn tốt nhất để không phải nhượng bộ là một điều rất quan trọng khi bạn tham gia vào bất cứ cuộc đàm phán nào. Vì vậy, trước khi đàm phán, anh cố gắng tìm hiểu đối tác như: động cơ, mục đích, điểm mạnh, điểm yếu... để anh không phải nhượng bộ trong quá trình đàm phán nhé Bye
EG020	EG020 - Xin thầy / cô vui lòng hướng dẫn cho cách làm bài môn EG020	Kính gửi thầy/cô! Thầy/cô vui lòng cho em hỏi cách làm bài tập môn kỹ năng EG020 là làm như thế nào ạ? Xin thầy/cô vui lòng hướng dẫn cho em (nếu có bài tập mẫu về một chủ đề nào đó cho em học hỏi làm theo thì càng tốt ạ). Em sẽ chọn bố cục viết tương tự, và đổi chủ đề để làm bài tập cho riêng em. Kính mong thầy/cô hướng dẫn sớm! Trân trọng!	Chào anh Tuấn Trong các file hướng dẫn đã có bài mẫu rồi nhé A xem và thực hiện theo đó nhé Bye
EG020	EGO2O  có phải làm bài tập này k cô	thưa cô, e thấy có bài tập làm theo dạng trình chiếu mình có phải làm k cô ơi, e thấy khó quá E THẤY TRONG ĐÓ CÓ PHẦN BÀI TẬP VỀ SLIE, NHƯNG E THẤY KHÓ QUÁ VÀ K BIẾT CÓ BẮT BUỘC PHẢI LÀM K, VÀ LÀM NHƯ THẾ NÀO Ạ, TRÂN TRỌNG CẢM ƠN CÔ	Chào em Tất cả những bài tập kỹ năng theo quy định thì mình phải thực hiện em ạ Bye
EG020	QLHT_ Hỏi về post bài BTKN trên diễn đàn tại đâu???	Kính gửi: Chị QLHT !!! Xin chị hướng dẫn cách post bài BTKN môn PTKN2 tại đâu trên diễn đàn để chụp lại đưa vào slide file START. Theo như hướng dẫn thì link Nơi cần post: http://forum.hou2.topica.vn/showthread.php?t=105557 do Thầy lieucx.gv cung cấp thì tất cả học viên lớp KD3A đều ko truy cập vào được. Nhờ chị giúp đỡ. Xin trân trọng cảm ơn ./.	Chào em E gửi câu hỏi cho Quản lý học tập nhé Bye
EG020	Hỏi về bài tập kĩ năng	Chào thầy! Thầy cho e hỏi BTKN phần start có nội dung của slide 1 là Post 1 chủ đề lên diễn đàn lớp, Chụp lại màn hình của chủ đề vừa post,Mở file powerpoint và chèn hình vừa chụp. Vậy chủ đề e post lên có liên quan đến phần nội dung lựa chọn cho bài thuyết trình ở slide 2 hay chỉ chụp 1 chủ đề bất kì mà mình post trên môn học thôi ạ. Ví dụ như: Và chủ đề e chọn là: Chất lượng họp nhóm qua Facebook thấp. Cảm ơn thầy	Chào em Chu de em post chắc chắn phải có liên quan nhé. Bye
EG020	QLHT : Bài tập cá nhân		Chào chị Xuân Tôi kiểm tra tài khoản của chị vào diễn đàn môn EG020 một cách bình thường. CHị vui lòng thử lại: đăng nhập vào hệ thống, chọn vào lớp EG020. Click Vào diễn đàn trao đổi thảo luận. Chúc chị thành công
EG020	QLHT Xin hướng dẫn rõ hơn về cách làm bài tập kỷ năng	Thưa cô cho em hỏi! Đối với môn này có phần làm bài tập kỷ năng, thật sự em đã đọc tham khảo trên file hướng dẫn, xin cô hướng dẫn rõ hơn nữa giúp em với ạ. Em cảm ơn cô	Chào em Bài tập kỹ năng này cần làm khá nhiều thao tác liên quan đến máy tính. Trong hướng dẫn của quản lý lớp học cũng đã khá chi tiết. Em xem lại tí nhé. Nếu chưa rõ về mặt kỹ thuật thì em có thể hỏi bên quản lý lớp học nhé Bye
EG020	QLHT chủ đề làm bài tập kỷ năng môn EG020	Thưa cô cho em hỏi! Trong phần làm bài tập kỷ năng có yêu cầu post 2 slide 1 và slide 2 . Vậy cho em hỏi chủ đề post lên web và chủ để làm theo A3 có phải giống nhau không ạ. Hay khác chủ để vẫn đươc ạ. Cho em hỏi slide 1 là mình post bài lên diễn đàn, rồi chụp hình lại ( theo c5), hay có thể vào chủ đề của thầy cô đã Post lên và thảo luận trên đó rồi chụp lại ạ. Mong thầy cô giải thích rõ giúp em. EM cảm ơn.	Chào em Em nên chọn lấy 1 chủ đề trong nhóm của mình, post lên để các bạn thảo luận nhé Sau đó thực hiện tiếp bài làm của mình Bye
EG020	QLHT_ Hỏi về post bài BTKN trên diễn đàn tại đâu???	Chào thầy !!! Vấn đề này em hỏi QLHT mà. Mong được giúp đỡ	Chào anh Hùng Diễn đàn môn học lớp anh chị là: http://forum.hou2.topica.vn/forumdisplay.php?f=3643 Thân ái,
EG020	QLHT - Lỗi không thể tham gia diễn đàn	Xin chào QLHT, Em là Huy sinh viên lớp IKD3A. Hôm nay em có tham gia diễn đàn nhưng báo lỗi như sau: [IMG]http://i.imgur.com/qSfyhwP.jpg[/IMG] Em truy cập link: http://forum.hou2.topica.vn/showthread.php?t=105557 Cảm ơn QLHT.	Chào anh Huy, Đây là link của diễn đàn môn học http://forum.hou2.topica.vn/forum.php?f=3643 và đã có trên lớp Đường link anh gửi không phải diễn đàn môn nhé. Cám ơn anh !
EG020	QLHt môn kỹ năng đàm phán	Em chào thầy cô ạ! Thưa cô cho em hỏi khi chúng ta chuẩn bị phương án và câu trả lời những cầu hỏi của đối tác, nhưng vì đàm phán không thành công và tình huống dẫn đến mức xấu thì mình phải làm sao để cứu vãn cuộc đàm phán đó Em cảm ơn cô ạ em chào cô	Chào em Như vậy là giữa việc em chuẩn bị các phương án và thực tế là không trùng khít vào nhau. Tuy nhiên, cuộc đàm phán đã không thành công. Vì vậy, ở đây em chỉ có thể rút kinh nghiệm để chuẩn bị cho các cuộc đàm phán khác thôi Bye
EG020	QLHT EG020 baiaf tập kỹ năng	em chao thầy cô ạ thưa thầy cô, em vẫn chưa hiểu cách làm bài tập kỹ năng này ạ, mong thầy cô nói rõ hơn được khong ạ em cảm ơn thầy cô	Chào em Thế này nhé, em lựa chọn 1 vấn đề nào đấy trong nhóm còn tồn tại và tìm cách giải quyết. Ở phần Start này, em chỉ phải làm 3 nhiệm vụ chính: - Post chủ đề còn tồn tại để các bạn thảo luận - Triển khai các nội dung theo slide 2 (có trong mẫu) - Gửi đi theo đúng kế hoạch E xem lại hướng dẫn cho kỹ trong phần tài liệu nhé Bye
EG020	nhập môn học mới EG020	Thưa thầy cô cho em hỏi? sao nhà trường không so le thời gian học tập hai môn EG013,và EG020 để chúng em có thời gian làm bài tập.thời gian như bây giờ chúng em vừa ôn thi môn EG016 lại vừa liên tục học hai môn xong hành hai môn kết hợp đi làm rất khó cho chúng em sắp xếp thời gian.với lại lịch học các môn ngày càng khó dần Em cảm ơn thầy cô!	Chào bạn, Vì theo kế hoạch gộp lớp nên mới xảy ra kế hoặc học để ôn thi và học các môn tiếp theo trùng thời điểm, sau khi gộp kế hoạch học tập sẽ ổn định và hầu như là thi xong môn cũ mới học môn mới. Nên em có thể hoàn toàn yên tâm trong kế hoạch học tập tiếp theo. Chúc em học tập tốt!
EG020	BÀI sản phẩm EG020 OD3A	Thưa thầy cô cho em hỏi? Em vào diễn đàn post bài lên nhưng gặp sự cố mong thầy cô chỉ giúp em Em cảm ơn thầy cô!	Chào anh Hưng, Giảng viên đã sửa lại đường link, anh vui lòng vào lại diễn đàn từ đầu và xem bài post hướng dẫn của giảng viên nhé. Cám ơn anh!
EG020	bài thảo luận post lên diễn đàn	Thưa thầy cô cho em hỏi? em vào đường link này http://forum.hou2.topica.vn/showthread.php?t=105557 để post bài thảo luận sản phẩm EG020 Start mà không vào được.mong thầy cô chỉ giúp Em cảm ơn thầy cô!	Chào anh Hưng, Giảng viên đã sửa lại đường link, anh vui lòng vào lại diễn đàn từ đầu và xem bài post hướng dẫn của giảng viên nhé. Cám ơn anh!
EG020	 Về bài tập EG020.START của môn học này	Thưa giáo viên cho em hỏi? Loại bài tập kiểu này lạ quá em chưa học qua lần nào. Đọc đề mà không hiểu phải làm cái gì nữa. Mong giáo viên cho em xin bài tập mẫu hoặc chỉ dẫn thêm giúp em với gần đến ngày nộp bài rồi. Em xin cảm ơn.	chào anh Phúc Đây là 1 dạng bài tập để phát huy tính sáng tạo và phát triển kỹ năng sinh viên dựa trên cách thức giải quyết 1 vấn đề nào đấy. Ở phần start, anh chỉ phải làm 2 slide, cách làm a theo dõi ở hướng dẫn của tôi ở phần Chủ đề Trao đổi thảo luận nhé Chúc anh học tốt Bye
EG020	Vấn đề bài tập kỹ năng	Chào thầy cô ! Cho e hỏi làm thế nào để làm được bài tập kỹ năng tốt nhất ah,môn EG0020 star...dạng bài tập này e tham khảo qua mà thấy mơ hồ quá,ko rõ vấn đề được kỹ lắm để nắm bắt. E xin thầy cô chỉ giúp ah. Xin cám ơn thầy cô nhìu	Chào em Bài tập phần Start là phần dễ nhất trong 3 phần đấy. E xem lại hướng dẫn và mẫu thì sẽ thực hiện được ngay thôi Cố gắng lên Bye
EG020	Vấn đề làm bài tập kỹ năng	Chào cô ! E gặp vấn đề khi post bài thảo luận lên diễn đàn...'Lời Nhắn Từ Diễn Ðàn trangltq12114, bạn không có quyền vào trang này với những lý do sau: Quyền thành viên của bạn không thể vào trang này hoặc bạn đang thử thay đổi nội dung bài của thành viên khác Bạn đã ghi danh nhưng chưa xác nhận việc ghi danh qua thông tin gởi đến email, nếu vậy xin coi hộp thư của bạn . Thoát khỏi diễn đàn | Về Diễn Ðàn' Lỗi này làm sao khắc phục để làm bài tập kỹ năng EG020 Start được ah. Nhờ cô xem và hỗ trợ giúp e ah. Cám ơn cô nhìu	Chào chị Trang, Giảng viên đã sửa lại đường link, chị vui lòng vào lại diễn đàn từ đầu và xem bài post hướng dẫn của giảng viên nhé. Cám ơn chị !
EG020	QLHT Xin hỏi về cach làm bài tập kỷ năng môn EG020	Thưa cô cho em hỏi! Phần bài tập kỷ năng, sản phẩm hoàn thành sẽ có 2 silde, một là file chụp ảnh tham gia thảo luận trên diễn đàn, và 01 silde là theo mô hình A3, sản phẩm theo mô hình A3 này sau khi hoàn thành có phải là nằm trong 01 slide gồm 8 mục, theo đúng mẫu như thế này phải không ạ. Em cảm ơn	Chào em Mẫu này danh cho sản phẩm A nhé Không đúng cho sản phẩm Start E xem lại hướng dẫn nhe Bye
EG020	QLHT  EG020 bài tập kĩ năng	Thưa cô cho em hỏi: Bài tập kĩ năng psd102.Start gồm 2 slide. vậy khi nộp bài thì gộp chung 2 slie thành 1 file để nộp hay là 2 file riêng ạ? Bài tập làm ở microsoft office 2003 hay 2007 hay 2010 ạ? Em xin chân thành cảm ơn!	Chào em E làm thành 1 file nhé Office nào cũng được em nhé Bye
EG020	QLHT  EG020 bài tập kĩ năng	Thưa cô cho e hỏi: Bài tập kĩ năng slide 1 của psd102.start yêu cầu chụp ảnh. vậy chủ đề thảo luận ở đây có phải là vấn đề giảm lương ở công ty phải không ạ? Em xin chân thành cảm ơn!	Chào e Bát kỳ chủ đề nào mà em thấy còn tồn tại trong nhóm em mà em cần phải giải quyết nhé Bye
EG020	QLHT EG020 bài tập kĩ năng	Thưa cô cho em hỏi Hướng dẫn làm Slide số 1, Ảnh chụp thảo luận diễn dàn.. có phải đề tài làm bài tập không vậy. Hướng dẫn làm Slide số 2.. Có phải là một số Vd gợi ý để làm không..hay tự cho chủ đề tự làm vậy. Một số ví dụ gợi ý (bạn cũng có thể chọn vấn đề khác của nhóm đề giải quyết). Các cuộc họp qua mạng không hiệu quả Nhóm không biết cách ra quyết định theo nhóm Lưu trữ tài liệu không hiệu quả Một số thành viên không nộp bài đúng hạn Quỹ nhóm không đủ dùng cho các hoạt động vv	Chào em Các chủ đề em đặt ra là rất ok em chọn 1 trong các chủ đề đó và tiến hành theo hướng dẫn. Nội dung chủ đề post thảo luận phải trùng với chủ đề ở slide thứ 2 Bye
EG020	Hỏi về bài tập kỹ năng	Thừa thầy/ cô cho em hỏi! Em thấy trong yêu cầu bài tập kỹ năng sản phẩm là một file ppt(x) vậy ppt(x) có nghĩa là gi? Và phải lưu phải đặt tên là psd102start.<tensinhvien>.<accounthoctap>.<malop>.ppt(X) vậy em làm như thês này có đúng chư ạ <psd102start.thaitramy.mytt34734.154232od3d.ppt(x).> Em cảm ơn thầy cô	Chào chị My, .ppt hoặc .pptx là đuôi của file được tạo bởi chương trình microsoft power point. Khi chị lưu file power point thì đuôi của file đó tự động sẽ được lưu là .ppt hoặc .pptx Chị không cần sửa tên thành .ppt(x), nếu có dấu ngoặc chương trình sẽ không mở được. Cám ơn chị !
EG020	hỏi về sản phẩm psd102.start	Thưa thầy/cô! Hiện tại em đã hoàn thành sản phẩm psd102.start nhưng không biết là đúng hay sai để nọp bài. Mong thầy cô xem đóng góp giúp em đã đúng hai sai chỗ nào để em chỉnh sửa nộp bài đúng hạn. Em cảm ơn thầy/cô!	Chào My Giữa chủ đề em post và cách giải quyết vấn đề ở dưới không trùng lắp nhé Như vậy là chưa ok Bye
EG020	BÀI sản phẩm EG020 OD3A	Thưa thầy cô cho em hỏi thưa thầy cô cho em hỏi vấn đề giải quyết theo A3 là gì vậy em chưa hiểu mong thầy cô chỉ giúp em với? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Đây là 1 quy trình giải quyết công việc trong nhóm do TOYOTA đề xướng. Áp dụng theo cách giải quyết này trong công việc của em hàng ngày rất hiệu quả, giúp công việc hoàn thành tốt hơn. Em xem thêm ở phần hướng dẫn nhé Bye
EG020	QLHT xin cho hỏi cách post bài lên diễn đàn	Thưa cô cho em hỏi! Theo như sự hướng dẫn của thầy về việc post bài lên diễn đàn trên web http://forum.hou2.topica.vn/showthread.php?t=105557 Em thực hiện nhưng không được, vào báo lỗi như file đính kèm, mong cô chỉ sớm giúp em Em cảm ơn	Chào chị Linh, Giảng viên đã sửa lại đường link, chị vui lòng vào lại diễn đàn từ đầu và em bài post hướng dẫn của giảng viên nhé. Cám ơn chị !
EG020	QLHT e muốn hỏi VỀ VIỆC NỘP BÀI TẬP EG020	THƯA CÔ, E ĐẢ NỘP BÀI TẬP EG020, CÔ KIỂM TRA GIÚP E NHƯ VẬY ĐƯỢC CHƯA VÌ E CON NHỎ NÊN TRANH THỦ LÀM NHANH KẺO HẾT HẠN MONG CÔ XEM GIÚP E , E CHÂN THÀNH CẢM ƠN CÔ ĐÂY LÀ FIE BÀI TẬP E ĐẢ NỘP	Chào em Phần Start chỉ cần 2 slide thôi nhé E kiểm tra lại yêu cầu bài tập nhé Bye
EG020	QLHT Hỏi cách đặt tên file cho hai slide của bài tập kỷ năng	Thưa cô cho em hỏi! Nhờ cô chỉ giúp em cách đặt tên file cho hai slide bài tập kỷ năng môn EG020, theo như hướng dẫn em là Nguyễn Thị Thùy Linh, mã truy cập linhntt80464, lớp OD3D thì em sẽ đặt là: psd102start.Nguyenthithuylinh.linhntt80464.154232.OD3D.pttx Như vậy có đúng không ạ. Và đặt cho 2 slide cũng đúng như vậy không, thưa cô Em mong cô phản hồi sớm Em cảm ơn.	Chào chị Linh, Tên file như vậy là chính xác, chị có thể lược bỏ thành: psd102start.linhntt80464.OD3D.pttx cho tên file ngắn gọn, Với 2 slide chị cũng làm tương tự. Cám ơn chị !
EG020	QLHT chủ đề làm bài tập kỷ năng môn EG020	Dạ, em cảm ơn thầy đã cung cấp thông tin. Thưa thầy cho em hỏi thêm: như vậy là chủ để em post lên và chủ đề cần giải quyết là giống nhau. Đúng phải không thầy. Vì dụ trên diễn đàn em post lên chủ đề: Cuộc họp Nhóm không mang lại hiệu quả ( slide 1) Thì trên slide2 cũng phai chủ đề là Cuộc họp Nhóm không mang lại hiệu quả Đúng phải khong thây. Mong thầy phản hồi sớm. Vì hạn làm bài tập sắp hết à. Cảm ơn thầy.	Chào Linh Đúng vậy Bye
EG020	QLHT: TMA system không hoạt động tốt	Thưa các anh chi, Hiện tại minh nôp file của môn học EG020 lên TMA system nhưng hê thống hoạt động không tốt. khi thì thông báo không thành công. Khi thì thông báo thành công. Nhưng các thông số vẫn giống như khi chưa nộp bài nên không biết mình đã nộp thành công chưa nữa. Làm ơn kiểm tra giúp. Tks	Chào anh Hùng, Nếu gặp lỗi đó anh chụp hình lại để chúng tôi kiểm tra nhé. Cám ơn anh !
EG020	QLHT:hỏi về cách nạp bài tập kĩ năng	thưa các anh chị! mình đã hoàn thành xong sản phẩm psd.102start và nạp theo đúng như yêu cầu,nhưng khi nạp xong không thấy hệ thống TMA SYSTEM báo là đã nạp thành công hay chưa nên mình cứ tưởng chưa nạp được bài,vì vậy minh tiếp tục nạp lại thêm 2 lần nữa.hôm nay mở máy lên thì thấy hệ thống báo là số lần nạp là 3 lần.mình muốn hỏi nạp bài nhiều lần vậy có ảnh hưởng gì không?và nếu có ảnh hưởng thì mình phải làm sao? mình mong nhận được câu trả lời sớm vì sắp hết hạn nạp bài rồi. cám ơn các anh chị nhiều!	Chào chị Hoa, Về việc thống báo tải bài thành công, chúng tôi sẽ kiểm tra và khắc phục. Về việc số lần tải bài là 3, chị không có gì phải lo lắng vì hệ thống sẽ tính bài cuối cùng được tải lên, 2 lần trước sẽ bị hủy Cám ơn chị !
EG020	Cách làm bài tập kỹ năng	Thưa thầy cô! Em đã fost bài tập kỹ năng bằng cách vào Diễn đàn trao đổi - Thảo luận nhưng khi mở ra xem không thể hiện Tên file sẽ là psd102start.<TenSinhVien>.<AccountHocTap>.<MaLop>. ppt(x). Và em cũng không biết làm thế nào để chụp hình (Có thể dùng điện thoại chụp được không ạ)? Và cách làm Slide 2 em soan thảo trên Word rồi dùng điện thoại chụp lại. và đem nộp như thế có đúng không? Em mới làm quen với cách học này nên mọi thứ rất mới. Mong thầy cô hướng dẫn giúp e. Em xin cảm ơn!	Chào em về chụp hình bằng điện thoại là không welcome đâu. về kỹ thuật, em hỏi QLHT nhé Bye
EG020	lam bai PSD 102 Star: Cách post bai lên diễn đàn	e chào cô. cô ơi cho e hỏi cách làm bài PSD 102 Star. Về làm slie 1 khi e post bài lên diễn đàn thì bài của e bắt buộc phải có ý kiến của các thành viên khác thì bài post của e mới đạt yêu cầu. Hay chỉ cần có bài post lên diễn đàn rồi chụp ảnh lại đưa lên slie là đạt yêu cầu rồi. em cám ơn cô	Chào em Nếu bài post của em mà có bình luận thì càng có giá trị nhé Còn không có bình luận thì vẫn ok em ạ Bye
EG020	QLHT  EG020 bài tập kĩ năng	Thưa thầy/cô cho e hỏi: Bài tập kĩ năng e nộp bị nhầm file EG020.START với EG020.A . Vaaytj e phải làm sao ạ? Em xin cảm ơn	Em gửi lại nhé Bye
EG020	Bài tập kỹ năng Star	Thưa cô cho em hỏi Hướng dẫn làm Slide số 1, Ảnh chụp thảo luận diễn dàn.. có mắn được cách làm. Hướng dẫn làm Slide số 2.. Có phải giống như phần trên slide 1...và tiếp diễn ở slide 1 sang slide 2 ở dạng ..Làm dàn ý cho bài thuyết trình của bạn theo các bước của A3..như sau có đúng không: •1 Kếtquảhiệntại •2 Hoàncảnh •3 Phântíchnguyênnhân •4 Mụctiêu •5 Giảipháp •6 Kếhoạch •7 Kếtquảđạtđược •8 Chuẩnhóamởrộng Có đang bài slide 2 lên diễn đàn..rồi chụp ảnh rồi dán vào Power Point có giống như slide 1 không..hay là viết một bản vào ảnh rồi dán vào Power Point ..hay thuộc dạng word..cửa bảng đánh giá..	Chào e Silde 1 em chụp màn hình thảo luận rồi dán vào Silde thứ 2 em mô tả các ý từ 1 --8 nhé Đơn giản vậy thôi em ạ. Chỉ cần 2 slide thôi Bye
EG020	Hỏi bài tập kĩ năng	Kính gửi thầy cô giáo. Thầy cô cho em hỏi ở bài tập start chia ra làm 2 nội dung vậy khi đăng nộp bài em phải nộp bài như thế nào Em cám ơn thầy cô học viên :Tùng	chào em hai nội dung nhưng chỉ là 2 silde nằm trong cùng 1 file thôi nhé Bye
EG020	EG020 - Bài tập kỹ năng	Thưa thầy/cô cho em hỏi Nếu thời gian em thực hiện gởi bài tập kỹ năng trước thời hạn nộp bài, tuy nhiên trong quá trình thực hiện, hệ thống mạng của em bị lỗi không thể gởi đúng thời hạn được thì bài tập của em có được gia hạn không? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Điều này em hỏi quản lý học tập nhé Bye
EG020	EG020 : trao đỏi kinh nghiệm	Chào cô thầy Sau một thời gian theo chương trình E-Internet em thấy vấn đề làm bài tập nhóm chưa được hiệu quả. Học viên đang theo học chương trình này đều là những người đi làm nên thời gian cho việc học rất ít Bên cạnh đó thì đa phần đều có gia đình nên thời gian học và làm bài tập nhóm không giống nhau nên quá trình làm bài tập nhóm không thống nhất được thời gian. Khả năng sử dụng máy tính và mạng internet còn nhiều hạn chế nên mọi người ngại trao đổi trên diễn đàn Kính mong cô thầy và các bạn chia sẽ kinh nghiệm để nhóm làm việc hiệu quả hơn Xin chân thành cảm ơn!	Chào em Trên thế giới hiện nay có hơn 4 tỉ người dang sử dụng internet em ạ. Và cũng chắc chắn 1 điều là không phải ai cũng hoàn toàn thuần thục được. Vì vậy, nếu em gặp vướng mắc về điều gì trong quá trình học tập liên quan đến kỹ thuật thì có thể mail cho quản lý kỹ thuật để được sự trợ giúp nhé. Bên TOPICA sẵn sàng trợ giúp bạn bất kỳ lúc nào nhé Bye
EG020	QLHT bài tập kỹ năng EG020	Chào cô ! Thưa cô vì li do công việc quá bận rộn, và các môn học dồn thời gian gấp quá, nên em không kịp thời gian làm bài tập kĩ năng môn EG 020 nộp đúng thời hạn, vậy cô có thể gia hạn cho tối mai đươc không? Xin cám ơn cô!	Chào em Điều này em liên hệ với quản lý học tập nhé Bye
EG020	Thời hạn nộp bài tập kỹ năng	Em chào thầy cô! Em có một thắc mắc như sau: Bài tập kỹ năng môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 2 Psd102.Start có thời hạn nộp bài đến 23h55. Nhưng khi em làm bài xong lúc 23h40 để nộp bài (vì ban ngày em đi làm nên tranh thủ làm bài tập buổi tối) thì hệ thống báo là đã hết thời gian nộp bài. Như vậy bài của em sẽ bị 0 điểm (trong khi chưa hết thời gian nộp bài). Trường hợp này là như thế nào ạ? Em mong thầy cô kiểm tra lại hệ thống và hồi âm cho em sớm ạ Em chào thầy cô! Em có một thắc mắc là: Bài tập kỹ năng môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 2 Psd102.Start trên hệ thống báo là thời hạn nộp bài là 23h55 ngày 21/06/2015 nhưng khi em làm bài xong là 11h40 và nộp bài thì hệ thống báo là đã hết thời gian nộp bài. Như vậy bài này em sẽ bị 0 điểm (trong khi em đã làm xong trước thời hạn). Mong thầy cô xem xét lại và hồi âm lại sớm giúp em. Em xin chân thành cám ơn!	chào em Về vấn đề này, em báo cho QLHT nhé Bye
EG020	Em có  thể gia hạn BTKN PSD120.Start không ạ 	Thưa thầy cô! Em là Huỳnh Văn Thuấn sinh viên lớp OD3C. Em xin trình bày câu hỏi như sau: - Vì lý do công việc nên cuối tuần em mới có ở nhà nhưng hôm nay lại là ngày thi kết thúc môn nên em đã hoàn thành bài tập kỹ năng muộn 5 phút so với deathline - Em rất mong sẽ được gia hạn thêm 1 ngày để có thể nộp bài tập kỹ năng. Em xin chân thành cảm ơn!	Chào Thuấn, em xin ý kiến bên Quản lý học tập nhé Bye
EG020	Nộp bài tập kỹ năng Psd102.Start	Em chào cô! Em có một thắc mắc như sau: Bài tập kỹ năng môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 2 Psd102.Start có thời hạn nộp bài đến 23h55. Nhưng khi em làm bài xong lúc 23h40 để nộp bài (vì ban ngày em đi làm nên tranh thủ làm bài tập buổi tối) thì hệ thống báo là đã hết thời gian nộp bài. Như vậy bài của em sẽ bị 0 điểm (trong khi chưa hết thời gian nộp bài). Trường hợp này là như thế nào ạ? Em có thể nộp lại bài không? Em mong cô hồi âm cho em sớm. Em xin chân thành cám ơn!	Chào em Về vấn đề này, em báo cho QLHT nhé Bye
EG020	gia hạn thêm thời gian bài PTKN	Em chào các thầy các cô. mong các thầy cô có thể ra hạn thêm thời gian bài phát triển ky năng PSD102start được không a.vì thời gian vừa rồi chúng em tập trung ôn thi môn EG016 lai liền lúc học hai môn xong hành là môn EG013,EG020 nên thời gian không có để làm kịp bài.mong thầy cô giúp đỡ. Em cảm ơn thầy cô!	Chào anh Hưng Về điều này, em xin ý kiến bên quản lý học tập nhé nếu bên đó ok thì thầy sẽ chấm bài của em Bye
EG020	gia hạn thêm thời gian bài PTKN	Em chào các thầy cô! Hôm qua em làm bài tập PTKN nhưng khi em nộp bài thì em không lưu nên bài tập của em không được công nhận.mong thầy cô gia hạn thêm thời gian để em hoàn thành bài tập của mình. Em cảm ơn thầy cô!	Chào em E xin ý kiến bên quản lý học tập nhé Bye
EG020	QLHT- số lần làm bài tập về nhà?	Thưa cô! em có thể làm bài tập về nhà 1 hoặc 2 lần được không? Trân trọng cảm ơn cô!	Chào anh Đắc, Nếu cảm thấy đã ưng ý với điểm của mình, anh không cần làm lần 2 hoặc lần 3. Cám ơn anh !
EG020	Xin gia hạn bày tập kỹ năng	Chào Thầy giảng viên bộ môn và Cô QLHT! Tuần qua em bận đi công tác cả tuần nên không có thời gian online để hoàn thành Bài tập kỹ năng cũng như tham gia thi hết môn EG009 trong ngày 21 thang 6 năm 2015! Do điều kiện đi công tác ở vùng miền núi nên ít có điều kiện vào mạng được. Mong Thầy và cô gia hạn cho em thời gian hoàn thành Bài tập kỹ năng của môn học! Để đạt kết quả môn học được tốt, Em rất mong sự thông cảm và tạo điều kiện của Thầy cô. Trong khi chờ nhận được sự đồng ý của Thầy cô, em xin chân thành cảm ơn! Trân trọng!	Chào em Em liên hệ với QLHT, nếu đồng ý thì thầy sẽ chấm Bye
EG020	xin gia hạn nộp bài tập kĩ năng môn EG020	em muốn xin được gia hạn nộp bài tập kĩ năng môn EG020 , lý do vì em quá bận nên hôm qua e đã muôn mất 3 phút . em mong cô xem xét và gia hạn cho em nộp bài tập của mình để có thể thuận tiện hơn trong việc học tập, em cảm ơn cô	Chào em Em liên hệ với QLHT nhé Nếu Ok thì thầy sẽ chấm Bye
EG020	xem điểm của bài tập kỹ năng	Thưa cô cho em hỏi Em đã nọp sản phẩm start trong bài tập lỹ năng rồi vậy làm sao biết điểm là mình đã đạt hay chưa để làm các phần tiếp theo. Em cảm ơn cô	Chào My Bài làm của em sẽ được chấm điểm và điểm sẽ được thông báo tới em nhé Bye
EG020	QLHT phát triển kỹ năng 2	em chào thầy cô ạ Thưa thầy cô cho em hỏi là, em không tự tin về ngoại hình của mình và cũng như giọng nói của mình, vậy em phải làm sao để đủ tự tin đứng trước đám đông để thuyết trình một vấn đề nào đó em cảm ơn thầy cô ạ	Chào em Thầy trả lời em bằng 1 câu chuyện mang tính kinh điển như sau: Thế kỷ thứ XVI, ở 1 trường Đại học ở Châu Âu, có 1 sinh viên cũng có những lo lắng, mặc cảm và buồn phiền như em. Sinh viên này đi hỏi Giáo sư và Giáo sư trả lời thế này: Thầy hiểu hoàn cảnh của em, trường ta gần biển, mỗi sáng mai, em dậy sớm, chạy ra bãi biển, ngậm 1 hòn sỏi nhỏ vào miệng và tập nói trước biển. Sinh viên này, tất nhiên là sẽ không làm đúng theo lời của ông Giáo sư, nhưng thực sự đây là lời khuyên rất chân thành và hiệu quả của vị giáo sư nọ. Thời gian sau, sinh viên này trở thành nhà hùng biện khá nổi tiếng và trở thành Thượng nghị sỹ của quốc gia đó. E hiểu ý tứ của Giáo sư chứ. Chúc em tự tin Bye
EG020	Hỏi về Môn học EG020	Chào cô Quản lý học tập!!! Cho em hỏi làm sao để xem bài tập kỹ năng start của mình có đạt không? Em cảm ơn!	chào em Kết quả bài làm sẽ được giảng viên chấm và thông báo nhé Bye
EG020	QLHT: cách thức làm BTVN	Em xin chào cô thầy ..! cho em hỏi trong phần làm bài tập về nhà, có 3 lần làm bài, như thế em có nhất thiết làm tất cả 3 lần không ạ.. hay là có điểm tuyệt đối rồi thì không cần làm tiếp phải không ạ... Em cảm ơn thầy cô...!	Chào anh, Nếu đã đạt điểm cao hoặc tuyệt đối anh có thể dừng, hệ thống không bắt buộc làm 3 lần. Cám ơn anh !
EG020	Bài tập kĩ năng A	Kính chào thầy cô giáo Thầy cô cho em hỏi là ở bài tập kĩ năng A ,đề bài yêu cầu làm 1silde nêu ra các nội dung mà ở đề bài Strat.Vậy khi làm bài A em có thế không làm theo các trình tự (vd nguyên nhân ,phân tích ...)mà làm theo kiểu khác được không và vẫn hướng đến chủ đề của mình làm . Khi phân tích silde em phải phân tích các vấn đề ra hay chỉ nêu ra các vấn đề câu hỏi để giải quyết. Em cám ơn thầy cô.	Chào em Em làm theo đúng các bước và trình tự như được hướng dẫn nhé Bye
EG020	Đàm phán trong quá trình thương lượng	Thưa thầy cô cho em hỏi Làm thế nào để có thể xác định được theo phong cách của đối tác đàm phán Em cảm ơn thầy cô	Chào em Xác định được phong cách đàm phán của đối tác cần căn cứ vào hành vi, tác phong và quá trình ra quyết định của đối tác em ạ. Mình có thể dự đoán dựa vào những yếu tố bề ngoài ấy nhé Bye
EG020	Đàm phán mền và đàm phán cứng	Thưa thầy cô cho em hỏi Đàm phán cứng và đàm phán mền có điểm gì giống và khác nhau? Em cảm ơn thầy cô	Chào em Bản thân hai từ "cứng" và "mềm" cũng đã nói lên nội dung của hai nguyên tắc này trong đàm phán rồi. Thầy chỉ gợi ý vậy, em xem lại tài liệu học thì sẽ nhớ lâu hơn nhé Bye
EG020	yếu tố trong đàm phán	Thưa thầy cô cho em hỏi Ba yếu tố cần được chú trọng trong đàm phán thương lượng là gì? yếu tố nào quan trọng nhất? Em cảm ơn thầy cô.	Chào em Ba yếu tố cần chú trọng trong đàm phán là: thời gian - thông tin - thế mạnh Thông thường, yếu tố thông tin là quan trọng nhất. Bởi vì khi có thông tin, người đàm phán dễ điều khiển được đối tác trong đàm phán. Vậy nhé. Bye
EG020	nhu cầu của người lao động	Thưa thầy cô cho em hỏi Nhu cầu của người lao động có dễ thay đổi không? vì sao Em cảm ơn thầy cô.	Chào em Nhu cầu là cái chúng ta muốn, cần thỏa mãn. Vì vậy khi được thỏa mãn rồi thì không cần nữa, nhu cầu khác lại xuất hiện. Vì vậy, nhu cầu có thể thay đổi em ạ. Nhu cầu của người lao động cũng vậy nhé. Bye
EG020	xin gia hạn nộp bài tập kĩ năng môn EG020	chào cô Hôm qua em có xin được gia hạn nôp bài tâp kĩ năng start môn EG020 không biết có được không , sao em không thấy trả lời	Chào em Em liên hệ với QLHT nhé Nếu bên đó đồng ý, thầy sẽ chấm bài của em Bye
EG020	Xin gia hạn bài tập kỹ năng EG020	Thưa thầy cô! Em là Huỳnh Văn Thuấn sinh viên lớp OD3C. Hiện em muốn gia hạn bài tập kỹ năng EG020 nhưng không biết phải làm thế nào. Rất mong được hồi đáp sớm từ quý thầy cô. Xin chân thành cảm ơn	Chào em Em liên hệ với QLHT để được giải đáp nhé Bye
EG020	QLHT làm bài tập về nhà	Thư thầy cô cho em hỏi Bài tập về nhà em chỉ làm 1 lần duy nhất có được không ? cảm ơn thầy cô.	Chào anh, Nếu cảm thấy ưng ý với điểm của mình, anh không cần làm lần 2 và 3. Cám ơn anh !
EG020	EG020. Đáp án bài trắc nghiệm đúng mà 0 điểm?	Chào cô, Em nghĩ ở câu 15 bài trắc nghiệm đã làm đúng, nhưng không được tính điểm. Em gửi kèm hình chụp câu trả lời. Em xin cảm ơn!	Chào em Em xem lại mệnh đề câu hỏi nhé Mệnh đề là phủ định nhé Bye
EG020	 về lịch học online S1 	Thưa thầy cô cho em hỏi em vừa thấy có thêm lịch vào lớp học online s1 và thời gian vào học là gi vậy thầy cô ơi Em cảm ơn thầy cô!	Chào bạn, Bạn kiểm tra email để biết thông tin chi tiết và hướng dẫn vào lớp học onlineS nhé. Trân trọng!
EG020	EG020. Đáp án bài trắc nghiệm đúng mà 0 điểm?	Em đã xem lại. Em cảm ơn !	Chúc chị học tập tốt!
EG020	xem điểm của bài tập kỹ năng	Thông báo bằng hình thức nào vậy cô Em cảm ơn	Chào chị, Sẽ có 2 kênh: 1. Chị vào link nộp bài tập kỹ năng, nếu thầy đã chấm thì sẽ có điểm tại cột điểm. 2. QLHT gửi kết quả học tập. Cám ơn chị !
EG020	Bài tập kinh nghiệm EG020	Thưa thầy, cô cho e hỏi! tại sao khi đặt tên cho file em thấy trên trang ghi là BTKN là EG020 nhưng tphần định dạng và đặt tên trong hướng dẫn thì (file trình chiếu PPT(x) psd102.Start.hoant7126.ppt(x)) như vậy nếu e đặt tên bị sai bài tập KN của e có bị lịa ngay bài Start không ạ. Em xin cảm ơn.	Chào anh Hùng, Đuôi .ppt hay .pptx là định dạng file, không cần thiết phải viết ra, vì khi dùng phần mềm power point , file được xuất ra đã mặc định có 1 trong 2 đuôi này. Cám ơn anh !
EG020	EG020: Nộp nhầm bài tập kỹ năng PSD102start	Thưa thầy cô cho em hỏi : -Liên quan đến bài tập kỹ năng PSD102Start của môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 2 (EG020), em có nộp nhầm bài tập PSD102 Start thành bài tập PSD 102A nên bị chấm điểm 0. Do đây là lần đầu làm bài tập kỹ năng dạng như vậy nên em chưa biết cách làm dẫn đến hiểu sai về nội dung quy định cho mỗi phần khác nhau của bài. Em xin thầy/ cô cho em được nộp lại bài PSD102Start để em được tiếp tục theo làm bài tập này. Rất mong nhận được sự chấp thuận của quý Thầy/cô. Em cảm ơn quý Thầy/cô ạ.	Chào em Thầy đồng ý cho em nộp lại. Bye
EG020	EG020: Bài tập về nhà 1, không vào làm bài được theo gia hạn ngày nộp bài 23h. 25/6/2015	Chào các Thầy/Cô ở chuyên mục giải đáp thắc mắc trên mục H2472. Các Thầy/Cô cho em hỏi, môn kỹ năng cá nhân 2(kỹ năng mềm) EG020.Start, bài tập về nhà 1 có thông báo gia hạn đến hết 23h ngày 25/6/2015, nhưng hôm qua cả ngày em không vào làm được, do trang này đã đóng, em có thông báo cho cô quản lý học tập rồi, nhưng cô mở bài cũng không được, nên giờ em mới lên hỏi các thầy/cô ở chuyên mục H2472, nhờ các thầy/cô xử lý và giải đáp giúp em, chứ không có bài tập này thì em không đủ điều kiện để học tiếp môn này được. Kính mong các thầy/cô giúp đỡ và xem xét giúp em. Em xin cảm ơn các thầy/cô.	Chào anh duy, Anh vui lòng liên lạc với QLHT để xin gia hạn lại nhé, chúng tôi sẽ gia hạn sau đó. Cám ơn anh !
EG020	Bài tập kỹ năng EG020	Chào Thầy, Thầy cho em hỏi, bài tập kỹ năng môn EG020, sản phẩm Start em thấy chấm điểm 0 (có nộp bài), thì sản phẩm A tiếp theo em có được nộp không? Cảm ơn Thầy	Chào em Một số bạn mặc dù có nọp bài sản phẩm start nhưng bài không đạt yêu cầu nên bị điểm 0. Những ai bị điểm 0 thì mặc dù muốn làm vẫn cứ làm nhưng sẽ không được chấm. Vậy nhé Bye em
EG020	QLHT: Cho em hỏi nếu chưa làm bài kỹ năng start mà vẫn làm bài kỹ năng a và b thì có được thi ko ạ?	Chào cô! cho em hỏi nếu ko làm bài tập kĩ năng start mà vẫn làm kỹ năng a và b thì có được tính điểm bài tập kĩ năng ko ạ?	Chào em Em phải làm lần lượt bài tập theo từng cấp độ nhé Start --> A --> B Bye
EG020	bài tập kỹ năng psd102START	em.chào thầy cô .cho em hỏi em có bài tập kỹ năng psd102star em làm rồi nhưng hình như bị lổi gì nên đã được điêm o .thầy cô có thể cho em làm lại được Không .e cảm ơn .	Chào Nam Bài thi được điểm 0 do bài thi đó không đạt yêu cầu theo quy định. Việc em muốn được làm lại hay không hãy liên lạc với QLHT nhé Bye
EG020	bài tập kĩ năng ego20	E XIN CHÀO QLHT: Do điều kiện công tác nên em chưa hoàn tthành bài tập kĩ năng EGO20 vậy QLHT có thể gia hạn cho e một thời gian để bài tập của e được đầy đủ không ah em vin chân thành cảm ơn!	Chào anh Phú A liên lạc với QLHT để được tư vấn nhé Bye
EG020	EG020: Bài tập kỹ năng đã nộp nhưng không được tính điểm	Thưa thầy cho em hỏi: Em là Mạc Tố Loan, học viên lớp 154232.CD3, mã sinh viên là loanmt84154,ngày 21/6/2015 em đã nộp slide phần Star Bài tập Kỹ năng môn EG020 Phát triển kỹ năng 2 theo đúng yêu cầu và đúng thời gian, nhưng em kiểm tra và thấy mình đã không được tính điểm phần này (0 điểm). Vậy thầy (cô) có thể giải thích cho em về vấn đề này được không ạ. Em xin cảm ơn!!!	Chào em Bài tập của em thiếu 1 slide là "Dàn ý cơ bản để trình chiếu" nên không đúng yêu cầu nhé. Bye
EG020	bài tập kỹ năng psd102START	Em chào thầy cô .em nhờ thầy cô cho em gia hạn lại bài tập kỹ năng môn EG20 bài tập psd102 start .vừa rồi em bị nhầm lẫn trông khi làm bài nên đã bị điểm 0 .e cảm ơn.	Chào em Em liên lạc với QLHT để được tư vấn nhé Bye
EG020	ICT PSD 120 điểm tối đa	Chào Thầy Cô cho em hỏi điểm tối đa của PSD 120 start BTKN EG020 là bao nhiêu thì đủ điều kiện để được làm bài tập tiếp theo là A,B em xin cãm ơn	Chào em Bài tập Psd có 3 phần, tương ứng với các mức điểm như sau: Phần Start: 1 điểm Phần A: 5 điểm Phần B: 4 điểm Vì thế, khi và chỉ khi em được 1 điểm phần Start thì mới được tiếp tục làm phần A. Vậy nhé Bye
EG020	EG020: Xin Gia hạn thời giannộp bài tập về nhà số 1	Em chào cô! Em tên Ngô Huy Bình là sinh viên lớp QD3C. Em xin cô cho em được gia hạn thời gian nộp bài tập về nhà số 1 môn Phát triển kỹ năng 2 (EG020). Thời hạn nộp BTVN số 1 là 23h55 phút ngày 24/6/2015. Lý do bị trễ BTVN số 1: Nhà em có đám cưới em trai, công việc cơ quan nhiều, ảnh hưởng đến việc sắp xếp thời gian học tập. Em rất mong được cô cho em được nộp BTVN số 1. Nếu thiếu bài TVN số 1, em không đủ điều kiện thi. Cuối cùng em xin chân thành cảm ơn cô!	Chào anh, Anh vui lòng liên lạc trực tiếp với QLHT để nhận được sự hỗ trợ tốt nhất nhé. Cám ơn anh !
EG020	EG020: btvn yêu cầu khoá truy cập	Thưa cô. Em muốn vào làm btvn nhưng hiển thị phải nhập khoá truy cập. E k hiểu mã khoá ở đâu. Mong cô trả lời sớm. Em cám ơn cô	Chào chị Hòa, BTVN có khóa truy cập chỉ dành cho những sinh viên xin gia hạn, chị vui lòng liên lạc trực tiếp với QLHT nhé. Cám ơn chị !
EG020	bài tập kỹ năng psd102.A	Thưa thầy! Cho em hỏi là bài tập ký năng Psd102.A này phải cùng vơi chủ đề của bại tập ký năng psd102.start. hay có thể khác chủ đề, Em cảm ơn thầy	Chào em Tốt nhất là cùng chủ đề nhé Trong trường hợp chủ đề cũ em thấy không phù hợp thì có thể đổi chủ đề nhưng cần thống nhất trong nội dung bài phần A. Bye em
EG020	Xin hỏi khóa truy cập khi vào làm bài tập về nhà môn EG020	Thưa thầy cô! Vì có lý do riêng nên em không kịp làm bài tập về nhà môn Phát triển kỹ năng cá nhân 2 - EG020. Chiều nay em nhận được thông báo bài tập về nhà được gia hạn, em có vào làm bài nhưng không vào được, phải có Khóa Truy Cập, nhưng em không rõ khóa truy cập đó là gì. Vậy nên em mail hỏi côChào cô Giang! Vì có lý do riêng nên em không kịp làm bài tập về nhà môn Phát triển kỹ năng cá nhân 2 - EG020. Chiều nay em nhận được thông báo bài tập về nhà được gia hạn, em có vào làm bài nhưng không vào được, phải có Khóa Truy Cập, nhưng em không rõ khóa truy cập đó là gì. Vậy nên vào đây tìm hiểu,mong thầy cô giải đáp giúp để em hoàn thành bài tập đúng hạn. Em xin cảm ơn!	Chào em , Với các vấn đề như trên em chủ động viết email, để nhận sự hỗ trợ nhanh và sớm nhất. QLHT sẽ không thể cung cấp pass làm bài tập cho em trên hệ thông H24/72. Em chủ động viết lại email hoặc liên hệ trực tiếp với cô nếu đến thời điểm này vẫn chưa có pass gia hạn. Trân trọng!
EG020	EG020 Khóa truy cập làm BTVN số1	Chào cô! xin cô cho em khóa truy cập làm BTVN số 1 Em chân thành cảm ơn!	Chào bạn, Bạn chủ động liên hệ trực tiếp hoặc qua email topica đê nhận thông tin chi tiết. QLHT không hỗ trợ cho pass gia hạn qua hệ thống này. Trân trọng!
EG020	Em muốn hỏi từ Khóa truy cập làm BTVN !	Thưa thầy cô hướng dẫn ! Vì có lý do riêng mà em chưa kịp làm bài tập về nhà .Chiều nay em nhận được thông báo bài tập về nhà được gia hạn, em có vào làm bài nhưng không vào được, phải có Khóa Truy Cập, nhưng em không rõ khóa truy cập đó là gì. Cám ơn thầy cô , mong thầy cô hướng dẫn chỉ cho em khóa truy cập để vào làm BTVN !	Chào bạn, Bạn chủ động liên hệ trực tiếp hoặc qua email topica để nhận thông tin chi tiết. QLHT không hỗ trợ cho pass gia hạn qua hệ thống này. Trân trọng!
EG020	EG020: Nộp nhầm bài tập kỹ năng PSD102start	Kính thưa thầy, Em đã nộp lại bài tập PSD102Start rồi, em nhờ thầy xem và chấm điểm giúp em. Em cảm ơn thầy.	Ok em Thầy sẽ xem và chấm sau nhé bye
EG020	EG020 điểm BTVN số 1, không có trong LIPE cá nhân	Em chào cô! Em làm BTVN số 1 được 10 điểm. nhưng xem trong LIPE cá nhân thì không thấy thể hiện. Nhờ cô xem hộ. Em cảm ơn cô!	Chào em, Về vấn đề này, em chủ động gửi ảnh chụp điểm BTVN1 được 10 và gửi lại cho Cô qua email để nhận sự hỗ trợ kịp thời . Trân trọng!
EG020	QLHT: Cho em hỏi hướng dẫn làm bài tập kĩ năng ở đâu ạ?	QLHT: Cho em hỏi hướng dẫn làm bài tập kĩ năng ở đâu ạ?	Chào chị Vy, Trong đề bài tập kỹ năng đã có hướng dẫn, chị nhìn ở cột hướng dẫn nhé. Sản phẩm: 03 sản phẩm cần nộp Sản phẩm Nội dung Điểm tối đa của SP Điểm cần tích lũy để vượt thách thức Định dạng & Đặt tên Hướng dẫn psd102.Start Thể hiện kỹ năng dùng Powerpoint; thảo luận diễn đàn căn bản Làm dàn ý cho bài giải quyết vấn đề của Bạn. 1 1 Ví dụ đạt: 1 Ví dụ bị loại: 0.5 file trình chiếu PPT(x) psd102.Start.hoant7126.ppt(x) ấn đúp chuột vào đây psd102.A Bản trình chiếu: Giải quyết vấn đề (đây mới là bản Phác thảo hay Draft để lấy ý kiến thành viên. Bản hoàn thiện sẽ là nhiệm vụ của các giai đoạn sau) 5 4 Ví dụ đạt: 1+ 3 =4 hoặc 1 + 5 =6 Ví dụ bị loại: 1 + 2 = 3 file trình chiếu PPT(x) psd102.A.hoant7126.ppt(x) ấn đúp chuột vào đây psd102.B Sau khi có bản trình chiếu Phác thảo Giải quyết vấn đề, Bạn thảo luận trên diễn đàn với nhóm để nhận được câu hỏi, góp ý, phản biện. Sau đó hoàn thiện sản phẩm Sản phẩm này chính là BẢN GỘP của 1) nội dung thảo luận, phản biện nêu trên 2) bản trình chiếu đã hoàn thiện. 4 9 SV đạt 9-10 điểm sẽ có phần thưởng. file trình chiếu PPT(x) psd102.B.hoant7126.ppt(x) ấn đúp chuột vào đây Cám ơn chị !
EG020	QLHT: Cho em hỏi nếu chưa làm bài kỹ năng start mà vẫn làm bài kỹ năng a và b thì có được thi ko ạ?	Vậy bài tập start em ko nộp bài mà a và b em nộp bài bình thường thì dc thi cuối kỳ ko dc?	Chào em được thi hay không, em hỏi bên QLHT nhé. Nhưng chắc chắn rằng, em không làm sản phẩm Start thì sẽ không được chấm sản phẩm điểm A và B Bye
EG020	QLHT: Bài tập kỷ năng EG020	Thưa thầy cô cho em hỏi: Vì điều kiện nên em chưa làm bài tập kỉ năng phần 1, vậy em có thể làm lại từ đầu và có được tính điểm không ạ? Nếu em không làm BTKN thì môn này em có thể đạt điểm tuyệt đối khi hoàn thành các điều kiện khác không ạ? em cảm ơn thầy cô	Chào em Em liên hệ với QLHT để xin phép. Nếu QLHT ok thì thầy sẽ chấm. Nếu không làm thì chắc chắn rằng điểm bài tập kỹ năng của em là bằng 0 nhé Bye
EG020	qlht:bài tập về nhà số1	thưa thầy cô cho em hỏi:em vào làm bài tập về nhà hệ thống yêu cầu nhập pass.em đã qlht gửi về nhưng hệ thống thông báo pass sai vậy em phải làm thế nào để hoàn thành bài tập về nhà được. Em cảm ơn thầy cô.	Chị vui lòng liên lạc trực tiếp với QLHT của mình để được hỗ trợ nhanh chóng và tốt nhất. Cám ơn chị !
EG020	Bài tập kỹ năng EG020. Start	Thưa thầy cô!Em là Huỳnh Văn Thuấn sinh viên lớp OD3C. Em đã xin ý kiến của cô Quản lý học tập và nhận được sự đồng ý gia hạn nộp bài tập kỹ năng từ cô. Rất mong được các thầy cô bộ môn cho phép em được gia hạn nộp bài tập kỹ năng EG020.Start Xin chân thành cám ơn quý thầy cô! Thân ái! Thuấn Huỳnh	Chào em Vậy em triển khai và nộp sớm nhé Bye
EG020	Bài tập trình huống trước đám đông	Chào Thầy cho em hỏi bài tập tình huống như sau: Em được cử làm ban thư ký, khi ghi biên bản thì bản thân vẫn bình thường(mặc dù ngồi trên nhìn xuống dưới ) nhưng khi bắt đầu lên bục phát biểu để đọc bản nghị quyết hay quyết nghị thì bản thân em cảm thấy rất bối rối, mất tập trung(dù có những hành động như hít thật sâu hay cầm cây bút trên tay... nhưng vẫn bối rối và lúng túng) dù biết rằng vẫn những CBCNV ấy, những con người ấy và vẫn thường xuyên gặp mặt nói chuyện nhưng khi đứng trước họ(trên bục phát biểu thì thay đổi ngay lập tức). em đã đọc tài liệu của Thầy nhưng vẫn không tìm ra tình huống giống như trường hợp trên. Rất cám ơn thầy đã đọc bài trình huống này và mong muốn với kinh nghiệm của Thầy sẽ chia sẽ những ý kiến giúp em giải quyết trình huống trên thật vẹn toàn. Một lần nữa cám ơn và Chúc Thầy 1 ngày làm việc vui vẽ.	Chào anh Quang Có nhiều người bị như vậy, nhưng thực sự dần rồi sẽ quen thôi. Tuy nhiên, a cũng cần chuẩn bị thật kỹ trước khi phát biểu hay đọc bản ghi chép. Hãy nhìn mọi người, hoặc nhìn vào ai đó trong phòng, lúc đó a sẽ tự tin hơn đấy. Khi nhìn vào họ, anh cứ nghĩ rằng họ đang ủng hộ mình và đang lắng nghe mình nói. Vậy nhé. Bye
EG020	QLHT: Bài tập kỹ năng	Thưa thầy cô cho em hỏi BTKN EG020A,EG020B làm như thế nào ạ? Vào file hướng dẫn chổ nào ạ? Xin cảm ơn!	Chào bạn, Trong đề bài tập kỹ năng đã có hướng dẫn (cột hướng dẫn) Sản phẩm Nội dung Điểm tối đa của SP Điểm cần tích lũy để vượt thách thức Định dạng & Đặt tên Hướng dẫn psd102.Start Thể hiện kỹ năng dùng Powerpoint; thảo luận diễn đàn căn bản Làm dàn ý cho bài giải quyết vấn đề của Bạn. 1 1 Ví dụ đạt: 1 Ví dụ bị loại: 0.5 file trình chiếu PPT(x) psd102.Start.hoant7126.ppt(x) ấn đúp chuột vào đây psd102.A Bản trình chiếu: Giải quyết vấn đề (đây mới là bản Phác thảo hay Draft để lấy ý kiến thành viên. Bản hoàn thiện sẽ là nhiệm vụ của các giai đoạn sau) 5 4 Ví dụ đạt: 1+ 3 =4 hoặc 1 + 5 =6 Ví dụ bị loại: 1 + 2 = 3 file trình chiếu PPT(x) psd102.A.hoant7126.ppt(x) ấn đúp chuột vào đây psd102.B Sau khi có bản trình chiếu Phác thảo Giải quyết vấn đề, Bạn thảo luận trên diễn đàn với nhóm để nhận được câu hỏi, góp ý, phản biện. Sau đó hoàn thiện sản phẩm Sản phẩm này chính là BẢN GỘP của 1) nội dung thảo luận, phản biện nêu trên 2) bản trình chiếu đã hoàn thiện. 4 9 SV đạt 9-10 điểm sẽ có phần thưởng. file trình chiếu PPT(x) psd102.B.hoant7126.ppt(x) ấn đúp chuột vào đây Cám ơn anh !
EG020	QLHT Xin hỏi về cach làm bài tập kỷ năng môn EG020	Thưa cô cho em hỏi! Trong bài tập kỷ năng startA, nội dung là vẫn theo dàn ý của start hả thầy., việc trình chiếu thì 1 trang slide chứa đúng 2 ô như mẫu hay 01 trang slide chỉ chứa 1noi dung thôi. EM cảm ơn.	Chào em Tốt nhất là em lấy nội dung chủ đề trong phần start, còn về format thì em làm giống như mẫu mà đã được hướng dẫn nhé Bye em
EG020	qlht em hỏi về điểm của bài tập kỹ năng 	em chào thầy cô ạ thưa thầy cô cho em hỏi điểm tối đa của bài tập kỹ năng 10start ạ em cảm ơn tâhầy cô ạ	Chào em Diem toi da cua phan Start la 1 điểm nhé Bye
EG020	QLHT:Hỏi về bài tập kỹ năng cá nhân	Thưa cô ạ? Sản phẩm EG 020B việc lấy ý kiến của thành viên khó làm quá cô ạ. Cô chỉ giúp em với ạ Em Cảm ơn cô ạ	Chào em Đấy là 1 mục tiêu của loại bài tập này. Hãy làm thế nào đấy để có thể lấy được comment của càng nhiều người càng tốt, đấy là một cách gây ảnh hường đấy. Bye em
EG020	QLLH bai tap kỹ năng psd102A	Chào quý thầy cô và các bạn sinh viên! Mong quý thầy cô cùng các bạn góp ý cho bài tập của em. Em chân thành cám ơn.	Ok em Nhung bai lam cua em phai trinh bay tren Powerpont chu khong phai bang pdf nhe Bye
EG020	eg020:hỏi về bài tập kỷ năng	thưa thầy cô cho em hỏi! bài tập kỷ năng A e chưa nộp bài vậy em muốn gia hạn thêm thời gian để nộp bài được không ạ,nếu được phải làm thế nào ? em xin cảm ơn!	Em xin phep QLHT nhe sau khi QLHT dong y, em nop va thay moi cham nhe Bye
EG020	Xin gia hạn BTKN EG 020.A	Em xin chào cô ạ. Cô ơi cho em xin gia hạn BTKN EG020.A được không ạ. Thời gian vừa qua em bận quá không có thời gian online cũng như không có thời gian làm bài tập nên không nộp bài EG020.A đúng thời hạn được. Em mong cô tạo điều kiện gia hạn để em có thể hoàn thành bài tập được không ạ ? Em xin chân thành cảm ơn cô !	Chào em Thời gian lớp học đã sắp kết thúc. E khẩn trương liên hệ với QLHT để xin phép nhé Sau khi QLHT đồng ý, thầy sẽ chấm Bye
EG020	Xin gia hạn nộp bài BTKN EG020.A	Em xin chào cô ạ. Cô ơi cho em xin gia hạn BTKN EG020.A được không ạ. Thời gian vừa qua em bận sơ kết 6 tháng đầu năm, nên không thể nộp bài EG020.A đúng thời hạn được. Em mong cô tạo điều kiện gia hạn để em có thể hoàn thành bài tập được không ạ ? Em xin gia hạn 1-2 ngày ạ. Em xin chân thành cảm ơn cô !	Chào em Thời gian lớp học sắp kết thúc, em khẩn trương liên lạc với QLHT để xin phép nhé Sau khi QLHT đồng ý, thầy sẽ chấm Bye
EG020	EG 020 cho e hỏi làm thế nào để xem bài tải của các bạn	e thấy các bạn gửi bài để giúp nhau nhận xét đánh giá, nhưng e không thể xem bài của ai được hết, rất mong sự hướng dãn của thầy cô để e làm bài phần B còn lại tốt hơn và các môn học sau nữa	Chào em Vậy em có thể liên hệ với các bạn để bài của mình có thể được nhận xét, đánh giá nhé. Có thể liên hệ bằng nhiều cách khác nhau, điều này tùy thuộc vào em. Vậy nhé
EG020	qlht em hỏi về điểm của bài tập kỹ năng 	em chào thầy cô ạ thưa thầy cô cho em hỏi lúc nào thì có điểm môn bài tập kỹ năng STARTA vậy ạ và điểm tối đa là bao nhiêu vậy ạ em cảm ơn tầy cô ạ	Chào em Điểm bài tập phần Start có rồi nhé Điểm tối đa là 1. Bye
EG020	QLHT : bài tập kỹ năng	Thưa thầy cô cho em hỏi Vừa rồi do bận đi công tác em chưa làm phần bài tập kỹ năng A được, mong thầy cô cho em cho em gian hạn để làm bài Cảm ơn thầy cô	Chào em Thời gian lớp học sắp kết thúc, em khẩn trương liên lạc với QLHT để xin phép nhé Sau khi QLHT đồng ý, thầy sẽ chấm. Bye
EG020	Xin gia hạn BTKN E020A	Em chào thầy cô ạ. Thưa thầy cô.Trong thời gian qua vì công việc bận quá nên e chưa làm xong bài tập kĩ năng.E muốn xin phép thầy cô tạo điều kiện cho e nộp bài muộn sau 2 ngày ạ.. Em cảm ơn thầy cô	Chào em Thời gian lớp học sắp kết thúc, em khẩn trương liên lạc với QLHT để xin phép nhé Sau khi QLHT đồng ý, thầy sẽ chấm Bye
EG020	Xin gia hạn BTKN EG020.A 	Thưa thầy ! Tối qua nộp btkn mà trể quá hệ thống đóng mất thầy có thể cho em gia hạn nộp lại btkn EG020.A được không ? Cám ơn thầy.	Chào em Em có thể nọp ngay hôm nay nhé Bye
EG020	QLHT:hướng dẫn post BTKN lên diễn đàn	em xin chào các thầy cô! thầy cô có thể chỉ giúp em cách post BTKN lên diễn đàn để lấy ý kiến được không ạ! em loay hoay mãi cả buổi mà không biết post sao cho đúng. em xin cám ơn!	Chào Hoa Về kỹ thuật, em hỏi bên QLHT hay Kỹ thuật. Post bài cũng đơn gian thôi mà, em vào diễn đàn --> chủ đề mới và post thôi Bye
EG020	Cách past link bài tập PPP vào diễn đàn	Chào Thầy, Mong thầy chỉ giúp em cách past link bài tập psd102.B vào diễn đàn lớp học ạ. Em cảm ơn thầy!	Chào em Về kỹ thuật, em hỏi bên QLHT hay kỹ thuật nhé Hoặc không, em cứ vào trang, nhấn nút chuột phải,--> past là ok mà Bye
EG020	eg020:hỏi về bài tập kỷ năng	Thưa thầy! Em có liên hệ với QLHT và cô nói liên hệ lại với giảng viên bộ môn ạ.	Giảng viên đã trả lời như vậy tức là đã đồng ý, chị liên lạc trực tiếp với QLHT, đưa dẫn chứng là nội dung H2472 này và xin gia hạn nhé. Cám ơn chị !
EG020	qlht hỏi bài tập kỹ năng	em chào cô ạ Thưa cô hôm trước em tranh thủ làm bài tập kỹ năng psd102A để đi công tác, nhưng hôm nay em xem lại thì thấy bị sai máy chỗ trong slide nên em xin cô co em nộp lại bài tập kỹ năng được không ạ em hứa lần sau em sẽ cẩn thận hơn em cảm ôn cô ạ	Chào em Thời gian lớp học đã gần hết, em liên hệ với QLHT và xin phép khẩn trương nhé Khi bên QLHT đồng ý, thầy sẽ chấm Bye
EG020	Khi nào giáo viên chấm xong BTKN PSD102.A	Chào cô, Em đã nộp BTKN PSD102.A môn EG020 đúng hạn (trước 23h55' ngày 5/7/2015). Vậy khi nào thì bài có kết quả ạh? Mong cô trả lời sớm! Em xin cảm ơn cô.	Chào em Điểm phần Start đã có kết quả Điểm pha62nA sẽ có trong ngày hôm nay nhé Bye em
EG020	Xin gia hạn BTKN EG020.A 	chào thầy sao em vào đường line BTKN_Sản phẩm EG020.A để nạp bài tập này thì hệ thống vẫn đang bị đóng báo (hết hạn nạp bài tập) thì làm sao để nạp được bài tập này cám ơn thầy	Anh vui lòng nộp ngay trong hôm nay hạn chót 23h55 ngày 09/07 nhé, cám ơn anh !
EG020	QLHT : bài tập kỹ năng	Thưa Thầy/Cô Em cảm cơn thầy/cô đã tạo điều kiện. Em đã nộp bài rất mong thầy cô chấm điểm Cảm ơn thầy cô nhiều	Ok em Nice day
EG020	EG020: Nộp nhầm bài tập kỹ năng PSD102start	Kính thưa thầy, Hôm nay em vào xem vẫn chưa thấy thầy chấm bài của em nên hơi lo vì hôm nay đã hết hạn nộp cả sản phẩm A rồi , thầy nhớ chấm giúp em với ạ. Em cảm ơn thầy nhiều.	Chào em Trong ngày hôm nay em sẽ có điểm phần start nhé Bye
EG020	Bài tập về nhà. Môn EG020	Em chào cô ạ. Cô cho em hỏi bài tập về nhà 1 môn EG020 em làm 3 lần, có 2 lần bị rớt mạng em không nộp được. Vậy em có được làm tiếp không ạ? Em cám ơn cô.	Chào em Em xin phép QLHT va nop lai ngay nhe Thời gian khong con nhieu Bye
EG020	Điều kiệm thi kết thúc môn.	Thưa thầy cô! Em là Huỳnh Văn Thuấn sinh viên lớp OD3C. Em có vài thắc mắc mong thầy cô có thể giải đáp. 1. Bài tập E020. Start: vì lý do kỳ nghỉ hè kéo dài đến ngày 7/7 nên ngày 8/7 cô QLHT mới có thể gia hạn lại E020. Start nhưng không được phép gia hạn nữa. 2. Nếu điểm chuyên cần và bài tập về nhà đạt điểm tối đa thì em có đủ điều kiện thi kết thúc môn nếu không nộp bài tập kỹ năng không ạ.	Chào em , Theo tỷ lệ điểm của môn học thì điểm BTKN chiếm 15 % nếu em làm tối đa các điểm thành phần khác như chuyên cần và điểm BTVN1 sẽ đủ điểm điều kiện thi nhé. Trân trọng!
EG020	QLHT: Cách tính điểm BTKN	Chào cô! Nếu không nộp BTKN thì điểm giữa kỳ được tính như thế nào ạ	Chào Hạnh, Với môn học EG020 điểm giữa kỳ được tính như sau: 2. Điểm giữa kỳ: Chiếm 30% điểm tổng kết học phần. Trong đó: Bài tập về nhà số 1: 15% Bài tập kỹ năng: 15% Trân trọng!
EG020	QLHT Chưa nhận được pass làm bài tập 1 	Thưa cô cho em hỏi về bài tập kỹ năng cá nhân 2, bài tập về nhà 1 : Bài tập về nhà môn này em không có pass làm bài tập, vậy mong co gửi cho e pass để e có thể hoàn thành bài tập này. Cám ơn cô.	Chào chị Nga, Về việc gia hạn và xin pass gia hạn, Cô sẽ không trả lời trên hệ thống H2472. Chị chủ động liên hệ qua email và điện thoại để nhận sự hỗ trợ kịp thời nhé. Trân trọng!
EG020	QLHT: Bài tập kỹ năng A	Thưa cô QLHT: Tuần vừa rồi em có nộp bài tập kỹ năng A nhưng em lại nộp nhầm sản phẩm start , và bây giờ đã hết hạn nộp bài kỹ năng A. Thế là em mất điểm bài tập A phải không cô. Thưa cô! có cách nào để em nộp lại bài không ạ Em cảm ơn cô!	Em xin phep QLHT de nop lai bai nhe Thoi gian con rat ngan Nhanh len nhe Bye
EG020	QLHT thực hành môn kĩ năng cá nhân	Dear Môn học này có được thực hành để phát triển kỹ năng cá nhân không ah.	Chào em Trong quá trình học, bản thân em đã thực hành rồi nhé Bye em
EG020	Giải đáp sao không làm được bài tập về nhà khi còn hạn làm bài?	Tôi là học viên lớp OD3D. hiện tại khóa học EG020 có bài tập về nhà 1 nhưng khi tôi làm thi yêu cầu phải có khóa truy cập.nhờ QLHT giúp tôi mở khóa để có thể làm được bài. Thời gian làm bài vẫn còn là 9h . Xin cảm ơn!	Chào bạn, QLHT sẽ liên hệ với bạn để hỗ trợ về vấn đề này. Trân trọng!
EG020	Bài tập kỹ năng Môn EG020	Em chào cô ! Cô cho em hỏi về môn EG020 phần bài tập kỹ năng. Em đã đọc hướng dẫn nhưng không hiểu và cũng không rõ là đề bài là gì, nhằm mục đích gì. Cố có thể giải thích thêm cho em được không ? Em cám ơn cô !	Chào em E đọc lại và xem phần mẫu ấy nhé. Xem qua phần mẫu là em sẽ hiểu thôi Cố gắng lên
EG020	Bài tập kỹ năng môn EG020	Chào QLHT, Ở môn EG020 có làm BT kỹ năng chia làm 3 phấn EG020.START, EG020.A và EG020.B. Hiện nay em chưa kịp nộp 2 phần EG020.START, EG020.A, vậy em có thể nộp luôn 3 phần vào ngày 15/7 này được không a ? Em xin cảm ơn cô	Chào em Không được e ạ Bye
EG020	làm bài tập kỹ năng cá nhân 2	Hiện nay do công việc đi công tác, em không làm bải kịp star20a thi có sao ko?	Chào em Vậy thì chắc chắn em không có điểm phần ấy rồi Bye
EG020	Làm sao đăng file đính kèm lên diễn đang	Thưa thầy cô ạ! Em muốn đăng bài tập kỹ năng psd lên diễn đàn để lấy ý kiến đóng góp của các bạn nhưng em không thể tài file bài tập lên được. Xin hướng dẫn cách làm giúp em. Em cảm ơn nhiều!	Chào chị, Khi tạo chủ đề mới, chị để ý tùy chọn sau nhé: Cám ơn chị !
EG020	QLHT: Bài tập về nhà	Chào cô giáo! Em làm bài tập về nhà 1 điểm thấp, muốn làm lại có được không a? Cảm ơn cô giáo.	Chào Anh Dũng, Anh gửi cho QLHT đơn xin xóa lượt làm bài và nêu lý do, đơn gửi qua email cho QLHT nhé, Trân trọng!
EG020	QLHT:bài tập kĩ năng đã đăng trên diễn đàn	chào các thầy cô! cho em hỏi hôm qua em đã post bài mình lên nhưng hôm nay lên lại không thấy đâu hết. em muốn hỏi giờ làm sao tìm được bài viết mình ở đâu để tiện theo dõi vì mỗi ngày có quá nhiều bài post lên quá, em xin cám ơn!	Chào chị Hoa, Chị làm như sau nhé: Nhấn vào phần kiếm chi tiết, phần ký danh chị điền đúng tài khoản của chị và nhấn tìm nhé: Chúc chị thành công !
EG020	Xin gia hạn BTKN EG020.A 	Sao mấy ngày em vào vẫn đường line đấy để nạp bài vẫn không được Anh có thể kiểm tra lại user của em giúp em .nếu được anh liên hệ lại giúp em qua số điện thoại 0984275279 Em cảm ơn .	Chào anh, Chúng tôi kiểm tra link nộp bài vẫn hoàn toàn bình thường, đăng nhập bằng tài khoản của anh hạn chót là 23h55 ngày 09/07 Cám ơn anh !
EG020	Bài tập kỹ năng phần b 	Thưa thầy! Theo như yêu cầu của bài tập kỹ năng B là phải thảo luận với nhóm trên diễn đàn. Vậy em nên lấy lại phần đã đặt vấn đề pót lên diễn đàng trong phần start hay là giờ em đăng một nội dung khác lên nhưng cùng với chủ đề để nhóm vào thảo luận. Thầy trả lời giúp em. Em cảm ơn thầy	Chào em E nên lấy phần đã post nhé. Như vậy tốt hơn Bye
EG020	đóng góp ý kiến bài tập kỹ năng	Thư thầy cô ! Em muốn đăng bài tập kỹ năng psd lên diễn đàn để lấy ý kiến đóng góp của các bạn nhưng em không thể tài file bài tập lên được. Xin hướng dẫn cách làm giúp em. và bài phải được nhóm đón góp bao nhiêu ý kiến là đủ, Em cảm ơn nhiều	Chào Thạch Về kỹ thuật up bài lên để lấy ý kiến thì em hỏi bên cán bộ kỹ thuật của TOPICA nhé Còn việc lấy được càng nhiều ý kiến comment càng tốt em ạ. Bye
EG020	QLHT: Cách tính điểm chuyên cần	Chào cô! Tại sao em lại bị trừ 1 điểm chuyên cần ạ. Em cảm ơn cô	Chào Hạnh, QLHT kiểm tra điểm chuyên cần 2 môn lớp đang học là môn EG020 và EG025 em đều được 10 điểm chuyên cần. Em lưu ý điểm chuyên cần không bị trừ khi em làm bài sai hay ko vào làm bài nhé. Trân trọng!
EG020	EG020 Bài tâp kỹ năng	Chao cô cho em hỏi bài tập kỹ nằng vùa rồi em làm được 0 điểm ,em làm với nội dung khó khăn về nhóm nhưng khi nộp bài nói là không đúng nội dung. Vậy em không tiếp tục làm nữa. Như vậy có ảnh hưởng gì về kết qua môn học không a. Em mong cô giải đáp. Em xin cam ơn.	Chào Trà Bài làm của em tình huống thì đúng nhưng không đúng các yêu cầu khác của bài tập nên điểm là 0 nhé Em có thể làm tiếp các phần khác, nhưng giáo viên sẽ không chấm Vậy nhé Bye
EG020	Tài liệu học tập EG020.	Kính gởi thầy cô. cho em hỏi có tài liệu học môn học eg020 trên mạng không? em cảm ơn.	Chào em Chắc chắn là tài liệu về môn học có trên trang WEB của TOPICA, Em có thể tìm tài liệu thêm trên các trang WEB khác nhé Bye
EG020	Cho em hỏi thầy cô	Thưa Thầy Cô! cho em hỏi về bài tập KN 102B khi chụp ảnh góp ý thì phải có lời cảm ơn đến thành viên góp ý, mà lời cảm ơn nó ở xa với lời góp ý thì làm 2 ảnh được không Cảm ơn thầy cô!	Chào em Được nhé Bye
EG020	Xin gia hạn bài tập kỹ năng	Thưa cô QLHT do nhiều lý do ( em không giám kể ra vì sợ cô cho là biện minh) ma em chưa nộp được bài tập kỹ năng EG020.A nay em viết đơn nay mong cô QLHT cho em được đăng tải bài tập kỹ năng EG020.A Em xin chân thành cảm ơn	Chào em Em xin phép bên bộ phận QLHT nhé Bye
EG020	EG020: xin gia hạn nộp bài tập kĩ năng	Thưa thầy/cô, em đã nộp bài tập kĩ năng phần A - môn học EG020 trước thời hạn, nhưng hiện tại trên trang web báo vẫn chưa nộp. Hy vọng thầy/cô giúp đỡ, gia hạn thời gian nộp bài. Xin cảm ơn thầy/cô.	Chào em Vậy em liên hệ với QLHT nhé Bye
EG020	Tài liệu học tập EG020.	đã cảm ơn thầy.	Chúc anh Hiên học tập tốt!
EG020	Gia hạn thời gian nộp BTKN môn EG020	Thưa thầy cô, Em đang gặp phải vấn đề về việc xin gia hạn thời gian nộp bài môn EG020_sản phẩm Psd102.A cụ thể như sau: - Trước ngày nộp BTKN psd102.A em có gửi mail nhờ QLHT thông báo là em ko thể nộp bài đúng hạn và phải sau hơn 1 tuần em về lại Đà Nẵng thì mới nộp bài được. Lý do: bên công ty điều động nhân sự đi chiến dịch ở Phú Quốc. Và hiện nay em có viết đơn cho QLHT để nhờ hỗ trợ gia hạn, nhưng theo thông báo thì em không được gia hạn thời gian làm bài nữa vì trễ hạn quá lâu rồi. Vậy em nhờ thầy cô hướng dẫn giúp em để xin gia hạn nộp bài. Vì em đã có thông báo và nhờ QLHT hỗ trợ vì vấn đề công việc của cá nhân. Kính mong thầy cô hướng dẫn giúp em cách giải quyết. Em chân thành cảm ơn.	Chào em E đã liên hệ với QLHT như vậy và thầy cô QLHT đã trả lời như vậy thì đã rõ ràng rồi. Thầy chỉ chấm bài khi QLHT đồng ý thôi nhé Bye em
EG020	QLHT:bài tập về sản phẩm	thưa cô!cho em hỏi bài tập KN thì mỗi học viên đươc bao nhiêu điểm là vượt qua cô?cảm ơn cô!	Chào anh! Điểm bài tập kỹ năng của lớp mình đang học chiếm 10% điểm, điểm để qua môn này dự kiến từ điểm 6 trở lên. Trân trọng
EG020	Bài tập kỹ năng môn EG020	Da, em cảm ơn thầy cô	Cám ơn bạn !
EG020	Gửi cô quản lý học tập	Em chào cô. Em là võ Xuân Quỳnh, lớp FD3B. Tối nay là hạn cuối nộp bài kỹ năng B môn EG020 nhưng em nộp mãi ko được, dù lúc đó chưa hết hạn. Em mong cô xem xét giúp em. Em cảm ơn!	Chào chị, Deadline bài tập là 23h55 ngày 15/07, có thể chị đã vào khi quá hạn đó. Vậy chị đặt lại câu hỏi để xin giảng viên nộp sản phẩm đó. Cám ơn chị !
EG020	Gửi cô quản lý học tập	Lúc đó mình nộp là tầm 23h30 phút, vẫn chưa hết hạn. Nhưng ko hiểu sao hệ thống lại khóa ko cho nộp.	Chị vui lòng đặt 1 câu hỏi mới xin giảng viên gia hạn nhé Cám ơn chị !
EG020	QLHT  môn kỹ năng cá nhan 2	Chào cô QLHT Thưa cô, tuần vừa qua e bận đi công tác nên chưa thể thể hoàn thành phần thứ 3 bài tập kỹ năng ( hết hạn nộp bài ngày 15/7/2015). Vậy cô có thể gia hạn thêm thời gian để em có thể nộp bài tập kỹ năng được không ạ? Cám ơn cô	Chào em E khẩn trương liên lạc với QLHT nhé Thầy sẽ chấm khi bên QLHT đồng ý và yêu cầu Bye
EG020	Xin gia hạn BTKN EG020.B	Em xin chào cô ạ. Cô ơi cho em xin gia hạn BTKN EG020.B được không ạ. Thời gian vừa qua em bận quá nên không thể nộp bài EG020.B đúng thời hạn được. Em mong cô tạo điều kiện gia hạn để em có thể hoàn thành bài tập được không ạ ? Em xin gia hạn 1-2 ngày ạ. Em xin chân thành cảm ơn cô !	Chào em Em liên lạc với QLHT nhé Thầy sẽ chấm khi QLHT đồng ý và yêu cầu. Bye
EG020	thời gian thi hết môn	Cô QLHT cho em hỏi thời gian thi hết môn chính thức là ngày nào nhờ cô báo để em sắp xếp lịch công tác tránh trùng ngày thi. Trân trọng!	Chào anh Sơn! Lớp CD3 thi hai môn EG020 và EG008 ngày 2.08.2015 Trân trọng
EG020	Môn EG020 hỏi giáo viên chuyên môn	Thưa thầy. Hôm trước vì em đi công tác cố gắng làm bài tập kỹ năng 102B nhưng vẫn không kịp gửi đúng thời hạn. em đã làm đơn và gửi cho QLHT cô đã đồng ý và nói để cô nhắn tin thì em sẽ nộp bài tập kỹ năng 102B, nhưng hôm nay em vẫn chưa nhận được tin nhắn nào của cô em thấy sốt ruột thì hỏi cô, cô nói là đã nhắn tin vậy chắc em chưa nhận được. Cô bảo em là hãy liên hệ với giáo viên chuyên môn, giáo viên chuyên môn đồng ý thì hãy nhắn tin cho cô. Vậy em thưa thầy cũng vì sai sót của em không nộp bài đúng hạn mới như vậy, em mong thầy đồng ý cho em nộp bài tập kỹ năng 102B để em hoàn thành tốt môn học của mình Em chân thành cảm ơn thầy	Chào em Thầy đồng ý chấm bài của em E hãy xin phép cô QLHT để nộp nhé Bye
EG020	QLHT e muốn hỏi về môn thi 	Thưa cô hiện e chưa thấy lịch thi ngày giờ 2 môn cho ngày 9/8 này, vì e và nhiều bạn ở xa cần sắp xếp gửi con nhỏ nên rất mong biết sớm, nếu 2 môn thi vào buổi chiều được thì rất tốt cho bọn e trân trọng cảm ơn cô	Chào Tuyết, Hiện tại QLHT đã gửi lịch thi, bảng điểm kiểm tra điều kiện thi ngày 09/08/2015 vào email cho lớp, Em kiểm tra email để biết thông tin chi tiết nhé. Trân trọng!
EG020	Môn học Anh Văn cơ bản  EG 010	Chào thầy cô ! E thấy môn học EG010 này có bài tập kỹ năng nhưng sao mọi khi có thời gian cụ thể để nộp bài tập mà lần này thời gian là tuần 3 --->dễ gây nhầm lẫn quá ah. E xin cám ơn	Chào chị, Chị vui lòng đặt đúng câu hỏi vào môn EG010 nhé. Cám ơn chị !
EG020	CD5D. khóa học môn EG 020	Thưa thầy cô. cho em hỏi trong khóa học mới môn EG020 sao không có lớp CD5D. có phải do lỗi kỹ thuật không vì trong Lipe cá nhân có khóa học này. nếu có thiếu sót do lỗi kỹ thuật đề nghị sủa lại bổ sung để học viên biết	Chào anh Tuân! Anh vui lòng liên hệ trực tiếp với quản lý học tập để được hỗ trợ chi tiết nhé, Chúc anh Tuân học tập tốt!
EG020	Thưa thầy cô cho em hỏi.	Thế nào là kỷ năng. Kỷ năng bao gồm mấy loại. Em cảm ơn cô thầy nhiều.	Chào em Thuật ngữ kỹ năng trong tiếng anh là Skill, có nghĩa là năng lực thuần thục của cá nhân khi thực hiện 1 hoạt động nào đấy. Có nhiều loại kỹ năng được phân chia theo những tiêu chí khác nhau như: kỹ năng xã hội và kỹ năng cá nhân. Trong kỹ năng cá nhân thì lại có nhiều kỹ năng nhỏ hơn như en đang học ở học phần này. Bye em
EG020	QLHT: Hỏi về việc muốn bảo lưu kết quả học tập	Chào cô! Thưa cô cho em hỏi theo lịch thi môn EG020 và môn EG 008 là 28/02/2016 thì em không thể thi được. Em muốn bảo lưu kết quả mà không bị chuyển lớp thì phải làm thế nào ah.Thời gian bảo lưu bao lâu ạ. Em cảm ơn ạ.	Chào em, Nếu em không thể thi được 2 môn EG020 và EG008 vào ngày 28/02/2016 thì em có thể thi vào đợt sau nhé, em chỉ cần làm đơn hoãn thi không cần phải bảo lưu. Những môn học khác em vẫn có thể học theo chương trình, khi nào có đợt thi lại cô sẽ thông báo để em đăng ký thi lại. Thân chào em.
EG020	QLHT: Hỏi về việc muốn bảo lưu kết quả học tập	dạ em cảm ơn cô. Cô gửi dùm em đơn xin hoãn thi với ạ.	Cô đã gửi qua email cho em rồi nhé. Trân trọng!
EG020	phần câu hỏi không được ghi nhận!	Thưa thầy cô cho em hỏi? Tất cả 4 câu hỏi em đăng lên H2472 đều được QLHT ghi nhận và trả lời nhưng sao trong phần lipe cá nhân không ghi nhận? Em cám ơn thầy cô	Chào em, Nếu hiện tại vẫn chưa hiện trên điểm của em, Em có thể chụp lại Lipe và gửi qua email cho cô để cô kiểm tra lại nhé Trân trọng!
EG020	EG020:  Tính chất của kiểu đàm phán mềm!	Thưa thầy cô cho em hỏi! TÍính chất của kiểu đàm phám mềm thì các đối tác coi nhau như vàng bạc ? Đúng hay sai? Em xin chân thành cám ơn thầy cô!	Chào em Em có thể đặt câu hỏi rõ ý hơn nữa nhé. THầy đang hiểu theo khía cạnh coi nhau như vàng bạc tức là như bạn bè có phải không? Hay quan trọng như nhau??? Bye em
EG020	Hỏ giáo viên bộ môn	Tính chất của một cuộc đàm phán mềm thương mang tính chất tình cảm. Như vậy nói đến góc độ tình cảm trong làm ăn kinh tế thì không mang lại hiệu quả cao. Vậy trong trong những trường hợp nào thì em phải dùng hình thức đàm phán kiểu mềm để mang lại lợi ích cho mình? Em cảm on thầy.	Chào em Không hẳn là trong làm ăn kinh tế không cần đến xúc cảm tình cảm và nó không mang lại hiệu quả cao. Ngưởi ta muốn nhấn mạnh đến yếu tố tình cảm và đôi bên cùng có lợi trong đàm phán mềm thôi em nhé Bye
EG020	về môn thi hết môn	Thưa cô : Em muốn hỏi về điểm môn thi .Không biết khi nào mình mới biết điểm môn thi Em xin cảm ơn cô	Chào em, Điểm thi có sau ngày thi từ 1-1,5 tháng em nhé. Khi có điểm QLHT sẽ gửi cho lớp qua email. Trân trọng!
EG020	CD5E - Hỗ trợ phần mềm học trên điện thoại	Thưa cô (thầy) theo hướng dẫn download ứng dụng Topica Mobile Learning sau khi em tải về cài rồi nhưng không vào học được. Lý do vì sao, khắc phục bằng cách nào. Máy em chạy android. Cảm ơn!	Chào anh Chúng tôi đã báo bộ phận kỹ thuật vấn đề này, dự kiến trong hôm nay 18/12 hoặc đầu tuần sau sẽ khắc phục lỗi trên Thời gian này chị vui lòng học trên máy tính để có kết quả tốt nhất. Cám ơn anh !
EG020	quá trình đàm phán thương lượng	Em chào thầy/cô Hiện nay hầu như trong kinh doanh việc đàm phán thường diễn ra trên bàn nhậu.Thầy cô cho em hơi ưu nhược điểm của hình thức đàm phán này Em cảm ơn nhiều	Chào em Ẩm thực cũng là một nét văn hóa, cũng là môi trường để con người ta xích lại gần nhau hơn. với việc đàm phán trong bàn nhậu, người ta dễ bỏ qua những lê nghi không cần thiết, không khí bàn nhậu giúp họ dễ dàng đạt những thỏa thuận hơn. Tuy nhiên, đàm phán trong bàn nhậu nhiều lúc lại ảnh hưởng không tốt cho những hệ lụy về sau này như không hình dung ra những hệ quả của hợp đồng, hoặc do men rượu mà vội vàng ký kết... Bye em
EG020	EG020 : đàm phán cứng là gì.?	Thưa thầy cô cùng các bạn. Trên thực tế, khi nào ta sử dụng phương pháp Đàm phán cứng? Muốn đạt kết quả tốt khi đàm phán cứng, ta phải chuẩn bị gì.	Chào em Trong đàm phán, có nhiều loại khác nhau như đàm phán mềm, đàm phán nguyên tác và đàm phán cứng. Trong đó đàm phán cửng hướng cuộc đàm phán đến kết quả là thắng - thua. Người đàm phán thường: - Đồn sức vào việc bảo vệ lập trường của mình - Tỏ thái độ kiên quyết, cứng rắn - Liên tục gây sức ép buộc đối phương lùi bước. Muốn đạt kết quả cao trong đàm phán này, bên đàm phán phải chuẩn bị những cơ hội và lợi thế hơn đối tác. Bye em
EG020	Giáo viên chuyên môn môn eg020	Em thưa cô cho em hỏi hiện nay chúng em đang học môn kỹ năng mềm vậy bản chất của kỹ năng mềm môn này nghĩa của nó ra sao em chưa hiểu. em cảm ơn cô!	Chào em Môn học cúng ta đang nghiên cứu hướng tới giúp cho người học có những kỹ năng cá nhân, giúp họ có thể thành công hơn trong giao tiếp, quan hệ, công việc và cuộc sống. Tất cả các kỹ năng đó được gọi là kỹ năng mềm. Bye em
EG020	CD5E- Điểm chuyên với bài trắc nghiệm.	Thưa cô. Hằng ngày em vào lớp học và làm bài trắc nghiệm nhưng không thấy điểm chuyên cần của em được tính. Có phải mỗi tuần mình làm bài trắc nghiệm chỉ được chấm 1 lần làm cho điểm chuyên cần không. VD: Bài luyện tập trắc nghiệm 1 tuần 2 em làm 5 lần thì được tính bao nhiêu điểm chuyên cần. Xin cảm ơn!	Chào anh Bắc! Mỗi 1 bài tập trắc nghiệm sẽ được tính 1 lần làm bài nếu anh làm bài có điểm >=5, Tôi lấy ví dụ cụ thể nhé, Điểm chuyên cần: LTTN1: điểm như sau: 1.6.9.8.7.9.5.3.5=> đã có điểm >=5 được tính 1 lần làm bài LTTN2: điểm như sau: 1.0.9.8.3.9.4.3.5=> đã có điểm >=5 được tính 1 lần làm bài LTTN3: điểm như sau: 1.6.10.8.7.9.5.3.5=> đã có điểm >=5 được tính 1 lần làm bài LTTN4: điểm như sau: 1.6.9.10.10.10.5.3.5=> đã có điểm >=5 được tính 1 lần làm bài Chúc anh/chị sinh viên học tập tốt,
EG020	tài liệu học tập môn EG020 và EG008	Thưa cô cho em hỏi! Tài liệu 2 môn học EG020 và EG008 có được trường gửi cho sinh viên qua đường bưu điện không hay là sinh viên tìm tài liệu ở phần giáo trình để học/. Em cám ơn cô	Chào em , Học liệu chỉ có các môn trong slot 1 kỳ 1 thôi nhé. Trân trọng!
EG020	QLHT điểm thi môn Eg009, EG005, EG017	Thưa Thầy cô cho em hỏi, em học lớp CD5E, lớp em vừa mới thi hết môn 03 môn EG009, EG005, EG017, em xin hỏi khi nào mới có điểm thi. Em came ơn Thầy cô	Chào em, Điểm thi thông thường sẽ có sau ngày thi từ 1- 1.5 tháng em nhé Cô sẽ gửi qua email khi có điểm, em kiểm tra emial thường xuyên để nhận thông tin sớm nhất nhé. Trân trọng!
EG020	EG020: Đặc điểm nổi bật củaoon học này	Thưa giảng viên, Cho em hỏi đặc điểm nổi bật của môn học này là gì ạ? Làm cách nào để có thể nắm bắt được nội dung môn học một cách hiệu quả nhất ạ. Em cảm ơn giảng viên.	Chào em Học phần này hướng tới việc trang bị và hình thành cho sinh viên những kiến thức về phát triển kỹ năng cá nhân. Những kỹ năng này rất có giá trị và hữu ích trong công việc và cuộc sống. Để học tốt được học phần này, em cần nghiên cứu trước tài liệu có trên tài nguyên của diễn đàn. Tham gia vào các diễn đàn, áp dụng các kiến thức kinh nghiệm cá nhân vào quá trình học tập và trả lời câu hỏi nhé. Bye em !
EG020	EG020 : âm thanh trong bài giảng	Thưa thầy cô, Âm thanh trong bài giảng môn EG020( Đàm phán và thương lượng ) Bài 1 và Bài 2 không được rỏ ạ. Lâu lâu có vọng lại ( lập lại lời ) và có nhiều tạp âm. Thầy cô hướng dẫn chỉnh sửa ạ Em cản ơn	Chào em Vấn đề này em hỏi Quản lý học tập nhé Bye em
EG020	Kiến thức môn học eg020	Em thưa cô cho em hỏi? em chưa hiểu thể nào là đàm phán cứng vậy đàm phán cứng có nghũa là gì? em cảm ơn cô.	Chào em Đàm phán có ba cách: đàm phán cứng, đàm phán mềm và đàm phán nguyên tắc. Trong đó, đàm phán cứng được hiểu là người đàm phán hay dùng những thế mạnh của mình để ép đối phương, mục tiêu là phải thắng bằng mọi giá. Vì vậy, đàm phán cứng thường gây cho đối phương sự khó chịu trong quan hệ và giao tiếp. Dẫn tới, mối quan hệ trong làm ăn không được bền vững. Bye em
EG020	ưu nhược điểm của giới tính trong đàm phán	Em chào Thầy/cô Em xin hỏi ưu nhược điểm của "giới tính" trong đàm phán? Em cảm ơn nhiều	Chào em Câu hỏi thầy đã đặt làm chủ đề trong "Diễn đàn" nhé. Em vào Diễn đàn trao đổi cùng với các bạn. Có gì không hiểu thầy sẽ cùng trao đổi và giải thích nhé. Bye em
EG020	Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2)	Thưa thầy cô cho em hỏi Đàm phán kiểu cứng là gì? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Đàm phán cứng hay còn gọi là đàm phán lập trường. Kiểu đàm phán này có một số đặc điểm như sau: - Người đàm phán chủ trương áp đảo, đè bẹp đối phương - Dồn sức vào việc bảo vệ lập trường của mình - Tỏ thái độ kiên quyết, cứng rắn - Liên tục gây sức ép buộc đối phương lùi bước. Kiểu đàm phán này dễ gây cho đối phương những cảm xúc âm tính, tức giận và thường không có quan hệ lâu dài sau này. Bye em
EG020	Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2)	Thưa thầy cô cho em hỏi Bản chất của hoạt động đàm phán ? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Hoạt động đàm phán nảy sinh khi có mối quan tâm về mặt khác biệt lợi ích hoặc chung lợi ích giữa hai người hoặc hai nhóm người. Vì vậy, đàm phán có một số bản chất sau đây: - Đàm phán là hoạt động mang tính tất yếu của con người. Trong cuộc sống, đàm phán là tất yếu để con người lựa chọn cho mình những giải pháp tối ưu cho họ và con người không thể tồn tại một mình - Đàm phán là hoạt động mang tính phổ biến - Đàm phán xuất phát từ nhu cầu chia sẻ lợi ích - Kết quả của đàm phán có thể là: thắng - thua; thắng - thắng; thua - thua; Bye em
EG020	Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2)	Thưa thầy cô cho em hỏi Quy trình đàm phán? Em cảm ơn thầy cô!?	Chào em Như đã trả lời những câu hỏi trước của em. Để đàm phán, người đàm phán phải nắm được quy trình của đàm phán thì mới có hiệu quả. Thường thì quy trình của một buổi đàm phán như sau: - Giai đoạn chuẩn bị đàm phán - Giai đoạn tiến hành đàm phán - Giai đoạn kết thúc đàm phán. Nội dung cụ thể, em xem kỹ ở giáo trình, từ trang 7 đến trang 16 nhé. Bye em
EG020	Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2)	Thưa thầy cô cho em hỏi Đàm phán kiểu nguyên tắc ? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Đàm phán kiểu nguyên tắc có một số nội dung căn bản sau: - Người đàm phán chủ trương tách rời mâu thuẫn giữa công việc và con người. Đối với công việc thì cứng rắn, đối với con người thì ôn hòa. - Hai bên tập trung vào lợi ích thực sự chứ không cố giữ lấy lập trường - Đưa ra các phương án khác nhau để lựa chọn - Kết quả lựa chọn cần dựa trên những tiêu chuẩn khách quan. Bye em
EG020	Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2)	Thưa thầy cô cho em hỏi Khái niệm thuyết trình ? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Thuyết trình nghĩa gốc có nghĩa là trình bày về một vấn đề nào đấy. Vì vậy, khi người thuyết trình trình bày cần tính đến các đặc điểm của buổi thuyết trình như: nội dung, người nghe, các yếu tố ảnh hưởng... Bye em
EG020	Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2)	Thưa thầy cô cho em hỏi Vai trò của hoạt động thuyết trình? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em. Như đã trả lời em ở câu hỏi trước. Thuyết trình có vai trò truyền thông cho người nghe một vấn đề, nội dung nào đó. Bye em
EG020	Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2)	Thưa thầy cô cho em hỏi Chuẩn bị tâm lý và hình thức cho buổi thuyết trình nhue thế nào? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Để buổi thuyết trình có hiệu quả, em cần chuẩn bị tốt về nội dung và tâm lý thật tốt, ví dụ như: - Chuẩn bị về nội dung bố cục; Bố cục cần nắm chắc.các tình huống cần đưa ra minh họa - Chuẩn bị tốt các phương tiện hỗ trợ cho buổi thuyết trình: tài liệu, công cụ... - Tìm hiểu trước về nhu cầu, đặc điểm của người dự buổi thuyết trình. Dự kiến các tình huống có thể phát sinh - Chuẩn bị tốt về trang phục... Bye em
EG020	CD5E- Bài giảng môn học	Thưa cô (thầy). Bài giảng trên video+slide và cả audio của môn học EG 020 âm thanh rất khó nghe và hay bị gián đoạn khi theo dõi. Em không rỏ vì lý do gì, khắc phục như thế nào xin được sự giúp đở của quý thầy cô. Cảm ơn!	Chào anh/chị sinh viên! Anh/chi vui lòng xem lại tai nghe và loa của máy tính của mình, Ngoài ra anh nên nghe bài trên trình duyệt Mozilla Firefox. Nếu vẫn gặp lỗi trên anh/chị vui lòng chụp ảnh màn hình và nói rõ là bài giảng nào trên lớp học, chúng tôi sẽ hỗ trợ cho anh,chị trong thời gian sớm nhất, Chúc anh, chị sinh viên đạt kết quả cao.
EG020	EG020- nội dung của kỹ năng thuyết trình	Kính gửi thầy! Em tên là Minh Hiền, sinh viên lớp BCD5. Em có thắc mắc thế sau: Trong bài 3 - kỹ năng thuyết trình. Có phần: một số chủ đề thuyết trình chúng ta thường gặp - chủ đề trong học tập thì có nội dung sau: * Trong học tập: - Tăng cường năng lực sáng tạo của sinh viên trong học tập.\ - Giúp sinh viên trở nên chủ động, tự tin. - Phát triển 4 kỹ năng: Nghe, nói, đọc, viết. - Nâng cao khả năng sử dụng tiếng Anh của sinh viên. - Hình thành kĩ năng làm việc nhóm. - Tăng mức độ hứng thú đối với việc học... Theo em thấy, những nội dung nêu trên giống là vai trò của thuyết trình trong học tập hơn là chủ đề thuyết trình trong học tập. Mong thầy giải đáp giúp em. Trân trọng cảm ơn. Hiền Tro	Chào em Em hiểu theo nghĩa nào cũng đúng và tích cực cả nhé. Nếu lấy các nội dung trên làm chủ đề để thuyết trình thì cũng rất phù hơp cho sinh viên em ạ. Bye em
EG020	CD5E- Điểm chuyên cần trên lipe cá nhân	Thưa thầy (cô) trên lipe cá nhân của em hay bị lỗi mất điểm chuyên cần. Theo yêu cầu của QLHT em chụp hình lại và gửi cho QLHT để kiểm tra đều chỉnh. Đây chỉ là trường hợp mới đây em chụp lại. Trước đây em đã bị như vậy mấy lần rồi nhưng em không chụp hình lại. Trước khi em làm BTVN thì điểm CC của em là 7. Nhưng khi làm BTVN thì điểm CC của em vẫn là 7. (kèm ảnh)	Chào anh/chị sinh viên! Bài tập về nhà không tính điểm chuyên cần, mà tính điểm gữa kỳ anh nhé, Chúc anh/chị sinh viên học tập tốt,
EG020	Hỏi về  bài giảng phát triển kỹ năng cá nhân 2	Thưa thấy, cô, Xin thầy cô cho em hỏi về bài giảngnhư sau: BATNA có phải là phương án đàm phán thay thế khi cuộc đàm phán với phương án đàm phán đã chuẩn bị ban đầu thất bại nên mới áp dụng BATNA không? Xn thầy cô giải thích thêm để em nắm rõ hơn. Em xin cám ơn thầy, cô	Chào em Đúng như em nói, đây là mấy chữ cái viết tắt của tiếng Anh là Best Alternative to a Negotiate Agreement, có nghĩa là Biện pháp dự phòng tốt nhất để tiến tới thỏa thuận. Đây là hành động được ưu tiên nhất khi không đạt được thỏa thuận. Vì vậy, trước khi thương lượng, trong giai đoạn chuẩn bị, bạn nên xác định rõ giải pháp thay thế tốt nhất. Tức giải pháp hành động được ưu tiên nhất nếu như thỏa thuận không được như ý muốn. E xem thêm ví dụ ở tài liệu, trang 11 nhé Bye em
EG020	Hỏi về  bài giảng phát triển kỹ năng cá nhân 2	thưa thầy cô, xin cho em hỏi khi áp dụng BATNa vào đàm phán thì đó là đàm phán theo kiểu nguyên tắc không? Em xin cám ơn thầy cô	Chào em Không hẳn như vậy, vì khi áp dụng BATNA vào quá trình đàm phán là đưa giải pháp tốt nhất nếu đàm phán không được thòa thuận thôi. Còn đàm phán theo kiểu nguyên tắc lại có xu hướng áp đặt quan điểm của mình, cố giành thắng lợi trước đối phương mà gây cho đối phương sự ức chế, khó chịu. Bye em
EG020	Hỏi về tư liệu trực quan để dễ hiểu bài kỹ năng đàm phán và thương lượng	Em chào thầy, em đang học bài kỹ năng đàm phán và thương lượng. Xem lý thuyết ở tài liệu .pdf thì tài liệu đã cung cấp các khái niệm về lý thuyết. Nhưng môn này để vận dụng được thì vần phải thực hành em kỳ vọng xem trong bài giảng video sẽ tìm được các đoạn video về các cuộc đàm phán thực giữa các đối tượng tham gia đàm phán và sau đó có sự phân tích của thầy để học viên dễ hiểu. Nhưng video thực chất là đọc bài giảng .pdf. Em thấy môn này rất quan trọng nếu em rèn luyện tốt được các kỹ năng được đề cập trong môn Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2) thì sẽ giúp em thành công hơn trong công việc sau này. Không biết thầy có những tư liệu video nào trực quan sinh động hơn để dễ hiểu hơn dễ vận dụng hơn. Mong thầy giúp đở thêm. Em cám ơn thầy.	Chào em Trong bài giảng vừa có cả lý thuyết và những bài tập tình huống để mọi người chia sẻ. Ngoài ra, giảng viên cũng cung cấp thêm các case (tình huống) trên diễn đàn thảo luận nhé. Điều này sẽ tăng kỹ năng thực hành cho sinh viên. Mặt khác, các video về các tình huống cũng khó khá nhiều ở các chương trình truyền hình, anh chịu khó tìm hiểu và xem nhé Bye
EG020	Kỹ năng mềm (phát triển kĩ năng 2)	Thưa thầy cho em hỏi:Trong trường hợp đàm phán thất bại ta có nên tạo 1 cuộc đàm phán mới không ạ	Chào em Tại sao lại không khi mà mình đang muốn có 1 hợp đồng có lợi cho công ty nhỉ? Tuy nhiên, cũng cần xem nhu cầu đối tác thế nào, mức độ chuẩn bị các nội dung đàm phán ra sao nhé? Bye em
EG020	Hỏi về không xem được bài giảng điện tử	Em chào thầy, hôm nay em đăng nhập vào hệ thống để xem bài thì em không thể xem bài giảng điện tử file .pdf được, mấy hôm trước thì em vào xem được bình thường, chiều hôm nay vào thì không xem được. Thời gian nộp bài tập về nhà 1 sắp đến mà bài thì không xem được, vậy nhờ thầy kiểm tra lại hệ thống để em sớm xem được bài.	Chào anh Bình! Anh vui lòng chụp ảnh màn hình khi mở bài giảng không xem được, anh gửi lại sớm để chúng tôi hỗ trợ cho anh được kịp thời, Chúc anh BÌnh học tập tốt,
EG020	EG020 bài tập về nhà	Chào thầy cô! - Bài tập về nhà có bắt buộc phải làm 3 lần không? - Nếu thiếu bài tập về nhà thì có được thi kết thúc môn học không? Cảm ơn thầy cô.	Chào anh Công! Bài tập về nhà không bắt buộc làm bài 3 lần, mà tối đa làm bài của bài tập về nhà là 3 lần anh nhé, Nếu thiếu bài tập về nhà thì dẫn đến anh không có điểm giữa kỳ, Anh CÔng vui lòng xem cách tính điểm tại kế hoạch học tập môn để lên kế hoạch học tập cho mình, Chúc anh Công học tập tốt,
EG020	phong cách đàm phán thương lượng	Em chào Thầy/cô Trong bài giảng thì có 4 phong cách đàm phán, cho em hỏi để cuộc đàm phán thành công thì nên chọn phương pháp nào cho hiệu quả nhất? Em cảm ơn nhiều	Chào em Như em đã biết các loại phong cách đề cập trong bài giảng là: ôn hòa, mạnh mẽ, phân tích và tổng hợp. Mỗi loại có những ưu và nhược điểm nhất định. Vấn đề là tùy thuộc vào từng đối tác và từng khí chất của người đàm phán để lựa chọn phong cách phù hợp em nhé Bye em
EG020	QLHT: hỏi về tài liệu môn	Dạ thưa Cô. Trong tuần 3 môn học EG020 có tài liệu tham khảo.nhưng kích vào không thấy gì hết. mong cô giúp đở	Chào bạn, Cảm ơn bạn đã gửi phản hồi về chương trình. Bạn vui lòng xem lại tuần 3 lớp EG020.AD5-BCD5-BKD5-ED5-FD5-CD5-DCD5-DKD5-OD5-SD5-ICD5-IKD5-HD5-QD5, chương trình chỉ đưa ra bài giảng và giáo trình, không có tài liệu tham khảo khác nhé. Đối với bài giảng, bạn vui lòng xem trên trình duyệt firefox để được hỗ trợ tốt nhất nhé. Trân trọng!
EG020	Qlht. Hỏi về điểm chuyên cần	Thưa cô! Cho em hỏi là: trong tuần 2 em là thời gian công việc cuối năm khá nhiều nên e ko thăm giá lớp học để làm bài trắc nghiệm số 2. Vậy tuần này em làm bù bài tập trắc nghiệm và hoàn thành bài tập về nhà. Thời gian em ko làm bài tập trắc nghiệm đúng tuần có ảnh hưởng đến điểm số chuyên cần tuyệt đối của em không cô? Em cảm ơn sự giải đáp tận tình của cô!	Chào em , Em có thế làm hết các luyện tập trắc nghiệm, BTVN/BTKN trước hạn vào thời giản rảnh của em nhé, việc đó sẽ không ảnh hưởng tới kết quả học tập sau này của em. Trân trọng!
EG020	EG020 môn học kỹ năng mềm	- Chào cô giáo! - Để một buổi đàm phám đạt kết quả cao ta cần chú ý những điểm gì đối với đối tượng mình đàm phán? - Thời gian đàm phám tốt nhất là vào thời điểm nào? - Tham gia đàm phám mình nên mặc trang phục gì cho phù hợp? - Cảm ơn cô.	Chào em Kết quả củ buổi đàm phán phụ thuộc rất nhiều vào quá trình chuẩn bị và quá trình đàm phán. Vì vậy, cần chú ý một số điểm sau đây về đối tượng trong quá trình đàm phán: - Đặc điểm nổi bật của đối tượng đàm phán - Những lợi thế vào yếu điểm của đối tượng - Dự kiến những phản ứng của đối tượng. Ngoài ra, thời gian đàm phán tốt nhất còn phụ thuộc rất nhiều vào hai bên đàm phán nhưng vào buổi sáng (sau 9h) thì tinh thần sẽ sảng khoái và thoải mái hơn. Ăn mặc trong đàm phán phải làm sao cho phù hợp với tính chất của nội dung đàm phán, không quá kiểu cách nhưng cũng không quá gò bó làm ảnh hưởng đến kết quả đàm phán. Bye em
EG020	EG020 môn học kỹ năng mềm	Chào thầy cô giáo! - Trong đàm phán để chiếm được ưu thế về phần mình thì cần làm gì trước khi diễn ra buổi đàm phám? - Cần đến địa điểm đàm phán trước giờ hen thời gian bao nhiêu phút là phù hợp? Cảm ơn thầy cô.	Chào em Việc đến sớm hơn khoảng thời gian nào đấy để chuẩn bị tâm thế là rất cần thiết. Điều này tùy thuộc vào bạn. Còn làm thế nào để chiếm được ưu thế khi đàm phán thì cái quan trọng nhất là em phải chuẩn bị thật tốt nội dung đàm phán, tìm hiểu thật kỹ đối phương, dự kiến được các tình huống có thể xẩy ra, chọn người đàm phán thật phù hợp cho buổi đàm phán. Ngoài ra cũng nên chuẩn bị thật chu đáo về trang phục, ngoại hình... Bye em
EG020	Qlht. Hỏi về điểm chuyên cần	Thưa cô! Ý em là em làm bài tập trễ hạn ạ, có ảnh hưởng đến kết quả học tập của em ko? Vd như bài tập trắc nghiệm tuần 2 phải hoàn thành, nhưng tuần 3 em mới vào lớp học hoàn thành được. Điểm chuyên cần của em có bị ảnh hưởng ko cô?	Chào em , LTTN em có thể chủ động làm trước ngày cuối cùng của tuần 7 thôi nhé, việc làm không đúng tuần không ảnh hưởng tới kết quả học tập. Trân trọng!
EG020	EG020 môn học kỹ năng mềm	- Chào thầy cô! - Trong bốn kiểu đàm phám: + Đàm phán kiểu cứng + Đàm phán kiểu mềm + Đàm phán kiểu nguyên tắc + Đàm phán kiểu lập trường - Kiểu đàm phán nào chiếm lợi thế nhất trong các cuộc đàm phán mà chúng ta thường gặp? vì sao ?	Chào em Thực ra, trong các kiểu đàm phán, mỗi kiểu phù hợp với những tình huống đàm phán nhất định. Tuy nhiên, kiểu đàm phán mềm thường làm cho cả hai bên dễ chịu hơn. Bye em
EG020	EG020 môn học kỹ năng mềm	- Chào thầy cô! - Để tiếp thu và hình thành tốt kỹ năng cá nhân trong môn học kỹ năng mềm, điều quan trong nhất ta nên bắt đầu từ đâu? - Cảm ơn thầy cô.	Chào em Chắc chắn điều đầu tiên để có kỹ năng thì em phải có kiến thức về kỹ năng đó. Sau đó là áp dụng vào luyện tập và trải nghiệm trong những tình huống khác nhau. Bye em
EG020	QLHT : cụm từ viết tắt	Thưa thầy cô cho em hỏi : cụm từ viết tắt BATNA là cụm từ gì đấy ạ? . Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Cụm từ này được giải thích rõ ràng ở trang 11 trong tài liệu giáo trình rồi nhé. E xem lại nhé. Tuy nhiên, ở đây thầy giải thích rõ hơn là Best Alternative to a negoitiate Agreement, có nghĩa là giải pháp tốt nhất trong trường hợp không đạt được thỏa thuận. Bye em
EG020	kiến thức môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 2	dạ thưa cô cho em hỏi Trong buổi thuyết trình, thuyết trình viên sẽ có thể phải trả lời các câu hỏi mà khán giả đưa ra. Để có thể trả lời tốt các câu hỏi của khán giả, thuyết trình viên cần làm gì ạ?	Chào em Câu hỏi của em là băn khoăn và nhiệm vụ của tất cả những người thuyết trình. Đơn giản là để trả lời tốt các câu hỏi, em phải nắm chắc vấn đề em đang thuyết trình. Ngoài ra, yếu tố bình tĩnh và ngôn ngữ nói cũng rất quan trọng khi trả lời các câu hỏi của cử tọa. Bye em
EG020	QLHT : Ba yếu tố trong đàm phán thương lượng	thưa cô cho em hỏi ba yếu tố cần được chú ý trong đàm phán thương lượng là gì ạ ? em cảm ơn cô !	Chào em Có nhiều yếu tố ở các mảng khác nhau trong quá trình đàm phán. Thầy không hiểu cụ thể em định hỏi về nội dung nào trong đàm phán. Ví dụ: về quá trình chuẩn bị đàm phán hay quá trình đang đàm phán... Bye em
EG020	QLHT :  Tâm lý của người thuyết  trình	thưa cô cho em hỏi : người thuyết trình cần phải làm gì khi tâm lý bị căng thảng ? em cảm ơn cô ạ !	Chào em Thường khi căng thẳng nói chung, người ta thường hay hít thở thật sâu để lấy lại bình tĩnh. Trong quá trình thuyết trình, một số người cũng hay bị căng thẳng. Khi bị căng thẳng như vậy, họ cũng thường tự ám thị, hít vào thật sâu và thở ra chậm. Ngoài ra, em có thể nhìn vào cử tọa và tự ám thị rằng, những người đang lắng nghe đang ủng hộ mình. Bye em
EG020	ICT101:Cách để một người nhút nhát, sợ đám đông có thể tự tin	Chào thầy cô! Thầy cô cho em hỏi là: Có cách nào có thể giúp một người nhút nhát, sợ đám đông có thể thuyết trình một cách thành công? Em cảm ơn	Chào em! Khi sinh ra trong cuộc đời không ai có thể tự tin, dạn dĩ liền mà phần đông đều có luyện tập. Trước kia cô cũng như em thấy đám đông là mất bình tĩnh nhưng giờ cô đứng nói trước đám đông trở thành niềm đam mê. Hàng ngày cô đứng trước gương luyện tập và ghi âm lại lời nói của mình, đến khi nào mình cảm thấy mình ok, yêu giọng nói của mình thì đã thành công 1 nữa, nửa còn lại là học hỏi cách dẫn dắt vấn đề khôn khéo của người khác, kiến thức chuyên môn, luyện tập dần dần trở thành người hiểu biết thì mới hết mất tự tin em ạ! Chúc em thành công! Có công mài sắt có ngày nên kim em nhé!
EG020	Hỏi về kĩ năng thuyết trình trong môn học eg020	Thưa cô cho em hỏi:những yếu tố cần thiết để một người có thể tự tin thuyết trình trước đám đông mà không bị tâm lý vậy	Chào em Để buổi thuyết trình không bị căng thẳng, người thuyết trình cần chuẩn bị chu đáo một số vấn đề sau: - Nội dung buổi thuyết trình - Dự kiến các câu hỏi có thể đặt ra - Tìm hiểu trước người nghe - Tập trước về ngôn ngữ nói - Chuẩn bị về trang phục - Một số yếu tố khác Bye em
EG020	EG020 - môn Kỹ năng mềm	Em chào quý thầy cô EM cảm ơn thông tin hữu ích này ạ. em sẽ cố gắng tìm hiễu nhiều về môn học này Em Khoa	Cảm ơn bạn, Chúc bạn học tốt, Trân trọng!
EG020	QLHT:em muốn xem điểm thi .	Thưa thấy cô cho em hỏi ! Em muốn hỏi váo xem điểm thi thi xem ở phần nào? Em xin chân thành cám ơn!	Chào Xuân, Hiện tại điểm thi ngày 13.12.2015 chưa có, khi nào có QLHt sẽ gửi vào email cho cả lớp nhé. Trân trọng!
EG020	QLHT:em muốn xem điểm thi .	Thưa thầy cô! em muồn xem điểm thi ,thì vào phần nào? Em xin chân thành cám ơn.	Chào Xuân, Hiện tại điểm thi ngày 13.12.2015 chưa có, khi nào có QLHt sẽ gửi vào email cho cả lớp nhé. Trân trọng!
EG020	QLHT: Thời gian thi môn EG020	Thưa Cô cho em hỏi! Lịch thi của môn EG020 là ngày nào ah! Em cảm ơn Cô!	Chào chị Mai, Lịch thi dự kiến của môn này như sau: Chi tiết chị vui lòng xem trên kế hoạch học tập trên lớp. Cảm ơn chị, chúc chị học tốt. Trân trọng!
EG020	QLHT: Xin được gia hạn làm bài tập về nhà 1	Thưa cô cho em hỏi! Em đã gửi đơn xin gia hạn làm bài tập về nhà 1 rồi thì khi nào em làm lại được ah! Em cảm ơn Cô!	Chào em, Đến tuần 7, khi hệ thống gia hạn BTVN cô sẽ thông báo để em vào làm BT nhé. Trân trọng!
EG020	EG020 phát triển kỹ năng mềm	Em chào thầy(cô) trong bốn kiểu đàm phán, kiểu nào lợi thế nhất hay dùng nhất ạ!	Chào em Mỗi kiểu đàm phán có một ưu điểm nhất định và phù hợp trong một tình huống nhất định. Tuy nhiên, kiểu đàm phán nào mà cả hai bên cảm thấy phù hợp thì trong thực tế mọi người hay sử dụng. Bye em
EG020	QLHT: Hình thức thi kết thúc môn	Em chào cô! Cô ơi ngành học kế toán có bao nhiêu môn thì thi trắc nghiệm và bao nhiêu môn thi viết vậy cô?	Chào Hương! Tùy vào kế hoạch học tập và môn học mà nhà trường sẽ có quyết định môn học nào sẽ thi theo hình thức trắc nghiệm hay tự luận. Và hình thức thi cũng có thể thay đổi theo từng giai đoạn. Trước khi bắt đầu môn học, cô sẽ gởi cho mình nhiệm vụ học tập của từng môn để mình có kế hoạch học tập hợp lý nhé. Chào em. Trân trọng
EG020	EG020 Kỹ năng thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi, trong cuộc họp để thuyết phục cấp trên phê duyệt dự án của mình thì người thuyết trình cần có những kỹ năng và tố chất nào Em xin cảm ơn !	Chào em Đầu tiên, chắc chắn người thuyết trình phải nắm chắc vấn đề mình định trình bày với cấp trên. Nắm chắc nội dung dự án, lường trước những tình huống có thể xẩy ra khi thuyết trình (những câu hỏi, những phản biện...). Ngoài ra, người thuyết trình phải biết cách tìm người hỗ trợ hay ví dụ hỗ trợ trong quá trình thuyết trình. Chẳng hạn, có thể lấy 1 tình huống nào đấy phù hợp nhằm minh họa cho dự án của mình...Bên cạnh đó, sự hoạt ngôn cũng là một lợi thế trong thuyết phục. Bye em
EG020	Để trở thành thuyết trình viên	Thưa cô, cho em hỏi: Để trở thành một thuyết trình viên giỏi, thì ta cần những đủ những điều kiện nào ạ?	Chào chị Đây là một kỹ năng. Mà đã là kỹ năng thì phải luyện tập. Để trở thành người thuyết trình giỏi, chị cần chú ý một số vấn đề sau: - Nắm thật chắc nội dung thuyết trình - Tìm hiểu trước người nghe - Dự kiến trước những câu hỏi có thể có - Tập luyện trước về ngôn ngữ - Chuẩn bị chu đáo về trang phục và phương tiện kỹ thuật... Bye
EG020	QLHT : kỹ năng thuyết trình	Chào cô, khi trình bày trước đám đông em hay bị run và cảm thấy căng thẳng, em cần làm gì để khắc phục yếu điểm này. Em cám ơn cô	Chào em Cũng có khá nhiều người như em. Điều này là hết sức bình thường. Muốn khắc phục chắc chắn em phải tập luyện nhiều và thực hành trong thực tế. Bên cạnh đó, trong quá trình chuẩn bị thuyết trình, em cũng cần chuẩn bị thật tốt các yếu tố cho buổi thuyết trình như nội dung, các câu hỏi, dự kiến tình huống... Bye em
EG020	EG020: môn này có thi tốt nghiệp không?	Thưa thầy cô, Cho em hỏi môn học này có thi tốt nghiệp không ạ. Em cảm ơn ạ.	Chào em, Môn này không thi tốt nghiệp nhé. Trân trọng!
EG020	QLHT : kỹ năng thuyết trình	Dạ, em cám ơn cô.	Chúc anh/chị sinh viên học tập tốt,.
EG020	Vai trò của giọng điệu trong thuyết trình	Em chào Thầy cô Thầy cô cho em hỏi vai trò của giọng điệu trong thuyết trình Em cán ơn nhiềuCâu hỏi này được gửi qua thiết bị di động	Chào em Giọng điệu (melody) thể hiện âm sắc, thái độ, tình cảm của người nói. Vì vậy mà nó truyền tải khá nhiều thông điệp tới người nghe trong quá trình thuyết trình. Một nhà tâm lý học người Nga nói: Từ là sự tác động mạnh mẽ nhất đến trái tim. Một từ thông minh hiền hòa tạo ra niềm vui, một từ ngu xuẩn, tàn ác, không suy nghĩ, không lịch sự đem đến điều tại họa. Bye em
EG020	làm bai tap ve nhà	Em chào cô! Thưa cô! vừa rồi em đang làm bài tập VN nhưng đang làm gần xong thì mạng bị mất kết nối nếu như vậy thì mình có được làm 3 lần làm bài ko cô EM cảm ơn cô	Chào chị Ba! Khi làm bài bị mất mạng thì bài làm của chị ở trạng thái mất kết nối, chị sẽ vẫn được làm bài 3 lần nữa nhé, Chúc chị Ba học tập tốt,
EG020	lịch thi vào ngày 28/02/16	THưa cô! Cô cho em hỏi! sắp tới các lớp thi 2 môn 1 lần vậy có được thị 1 buổi ko hay thi cả ngày vậy cô? Em cảm ơn ah	Chào em, Hiện tại cô chưa nhận được lịch thi, nên không trả lời chính xác được thông tin trên nhé. Cô sẽ gửi lịch thi sớm nhất để mọi người nhận được thông tin. Trân trọng!
EG020	qlht: lịch thi 2 môn EG008 và EG020	Em chào cô, cho em hỏi: ngày 29/02/2016 sẽ thi 2 môn, vì bạn em ở xa nên cô và nhà trường cố gắng sắp xếp tổ chức thi trong 1 buổi thì tiện hơn cô ah. Em cảm ơn cô!	Chào em, Nhà trường sẽ cố gắng xếp lịch thi hợp lý cho các bạn trong đợt thi tới. Trân trọng!
EG020	Câu hỏi về chuyên môn bài học	Chào cô giáo! Em là SV lớp OD5c : Cho em hỏi hiện nay phương pháp đàm phán nào đan được sử dụng nhiều nhất. Tỷ lệ thành công của phương pháp đó có cao không ạ Xin cảm ơn cô	Chào em Câu hỏi của em rất khó để trả lời chính xác, bởi vì mỗi tình huống có những cách giải quyết và đàm phán khác nhau. Bye em
EG020	EG020: Lỗi 404 khi Làm bài luyện tập trắc nghiệm	Thưa thầy cô, Hiện tại khi vào bài học môn EG020. Em chọn làm bài tập "Luyện tập trắc nghiệm" thì ra trang lỗi 404 (không tìm thấy trang) Tất cả các bài luyện trắc nghiệm đều bị, Bài tập về nhà thì bình thường. Nhờ Thấy cô xem giúp ạ. Em cảm ơn!	Chào anh Truyền! Anh vui lòng đăng nhập và làm bài nhé, nếu vẫn bị lỗi anh vui lòng chụp ảnh màn hình và gửi lại sớm cho chúng tôi, Chúc anh Truyền học tập tốt,
EG020	Báo Lỗi Bài Tập Trắc Nghiệm Môn EG020	Em Chào Thầy Cô, Cho em hỏi về vấn đề làm bài tập trắc nghiệm của Môn EG020. Sáng nay15.1.2016 em đăng nhập và làm bài trắc nghiệm ( tất cả các bài 1.2.3 ) đều không thể vào được báo lỗi 404.( em có đính kèm ảnh chụp mà hình lỗi ) Vậy nhờ quý thầy cô kiểm tra giúp, vì không thể làm bài được sẽ ảnh hưởng đến điểm chuyển cần, và không được thi . Riêng phần bài tập về nhà thì vẫn vào làm được bình thường. Trong khi chờ đợi e cảm ơn quý thấy cô.	Chào anh! Anh vui lòng vào làm lại bài luyện nhé, nếu vẫn bị lỗi anh phản hồi lại ngay cho chúng tôi nhé, Chúc anh Thiện học tập tốt,
EG020	Lỗi khi làm bài tập trắc nghiệm môn EG020	Thưa Thầy Cô! Tối nay em vào làm bài tập trắc nghiệm để thi nhưng tất cả các bài tập trắc nghiệm đều không vào được nhưng bài tập về nhà thì vẫn bình thường, trong khi thời gian làm bài tập về nhà thì hết dần, điều này đã ảnh hưởng nhiều đến kết quả BTVN, không biết lý do vì sao? Cảm ơn Thầy Cô! (Do vội công việc nên em quên chụp màn hình lỗi )	Chào anh/chị sinh viên! Anh/chị vui lòng đăng nhập lại để làm bài luyện nhé. nếu vẫn bị lỗi anh/chị vui lòng gửi lại sớm cho chúng tôi. Hiện trên lớp học các bài luyện đã làm được bài bình thường rồi, Chúc anh/chị sinh viên học tập tốt,
EG020	EG020: Nhũng kỹ năng cần thiết của luyện tập trắc nghiệm 4	Thưa thầy, cô, Thầy cô cho hỏi sau khi hoàn thành luyện tập trắc nghiệm 4 sẽ giúp sinh viên có được kỹ năng cơ bản nào ứng dụng vào thực tiễn, và chiếm tỉ lệ bao nhiêu câu hỏi trong phần thi hết môn ạ? Em cảm ơn thầy cô,	Chào em Điều này em thấy, bài trắc nghiệm 4 năm ở chương phần nào thì nó chủ yếu hỗ trợ và rèn luyện về kỹ năng, tăng cường kiến thức chủ yếu ở phần đó nhé. Câu hỏi thi sẽ nằm xuyên suốt toàn bộ chương trình học của các em. Bye em
EG020	QLHT: Về thông tin gia hạn BTVN	Thưa thầy cô cho em hỏi: Lý do có việc gia hạn thời gian làm BTVN, em đã làm rồi có cần phải làm thêm không ạ. Em xin cảm oen thầy cô.	Chào anh Bình! Nếu bài tập về nhà anh đã đạt điểm tuyệt đối thì anh không cần làm bài tập nữa nhé. Chúc anh Bình học tập tốt,
EG020	EG020: Bài tập về nhà 1	Thưa thầy cô cho em hỏi! Do đây là lần đầu học 2 môn cùng lúc, hơn nữa do hôm thi em vắng mặt nên không nắm rõ thông tin về việc học 2 môn nên khi đăng nhập để học em không biết để vào học môn này mà chỉ học có 1 môn hiện trên cùng của wep (tâm lý kinh doanh). Vì vậy mãi đến khi nhìn thấy và vào học môn này thì đã hết thời gian làm bài tập về nhà 1. Vậy cho em hỏi thầy cô có thể gia hạn để em làm bài tập về nhà 1 được không. Em xin cảm ơn thầy cô!	Chào anh, chị sinh viên, Anh, chị cần liên hệ với quản lý học tập để được hỗ trợ nhé, Chúc anh,chị sinh viên học tập tốt,
EG020	QLHT: Thẻ học viên của lớp DCD5	Thưa cô cho em hỏi: Thẻ học viên của học viên khi nào có và nhận từ đâu? Vì lúc trước đi thi kết thúc học phần ngày 13.12.2015 em có thấy nhận thẻ học viên nhưng lúc đó em chưa có thẻ nên không nhận. Vậy cô cho em hỏi lớp 154232.DCD5 đã có thẻ học viên đầy đủ hết chưa? Em cảm ơn cô!	Chào em , Em có thể lên văn phòng 69 Quang Trung, Hải Châu, Đà Nẵng gặp cô Trân để nhận thẻ sinh viên, hoặc tới ngày thi, các cô sẽ hỗ trợ phát thẻ sinh viên tại địa điểm thi em nhé. Trân trọng!
EG020	EG020 phát triển kỹ năng mềm	Em chào cô! Làm thế nào để nắm hết kiến thức bài học, e thấy bài luyện tập thi quá nhiều kiến thức ạ! Em cảm ơn!	Chào em Cuộc đời đi học của sinh viên nó vất vả vậy đấy em ạ, nhưng vẫn phải cố gắng để sau này tương lại tốt đẹp hơn. Kiến thức thì nhiều, thời gian thì hạn chế. Vậy nên em phải có phương pháp học thôi. Em có thể đọc dàn ý của chương trình học trước, sau đó đọc đến phần nội dung chi tiết. Đọc xong đến đâu, cố gắng làm bài tập ngay đến đó để nhớ lâu hơn. Ngoài ra, cần vận dụng kiến thức thực tiễn vào trong quá trình học thì khả năng nhớ của em sẽ tốt hơn. Bye em
EG020	QLHT: Bài tập về nhà 1	Em xin chào cô giáo! Cô cho em hỏi: do đây là lần đầu học 2 môn cùng lúc, hơn nữa do hôm thi em vắng mặt nên không nắm rõ thông tin về việc học 2 môn nên khi đăng nhập để học em không biết để vào học môn phát triển kỹ năng 2 mà chỉ học có 1 môn hiện trên cùng của wep (tâm lý kinh doanh). Vì vậy mãi đến khi nhìn thấy và vào học môn này thì đã hết thời gian làm bài tập về nhà 1. Vậy cho em hỏi thầy cô có thể gia hạn để em làm bài tập về nhà 1 được không. (Em đã đăng câu hỏi tương tự trên H247 và được cô giá bộ môn trả lời cần liên hệ với quản lý học tập để được hỗ trợ) Em xin cảm ơn!	Chào em , Cô đã gia hạn BTVn1, 2 các môn và gửi tin nhắn điện thoại cho sinh viên. Em không nhận được thông tin gia hạn của cô à, Nếu em vẫn muốn xin gian hạn, cô sẽ cố gắng hỗ trợ thêm 1 lần nữa, em viết đơn gia hạn và bản word và gửi đính kèm qua email cho cô trước 15h ngày 22.1.2016 nhé. Trân trọng!
EG020	Môn EG020: Phát triển kỹ năng mềm 2	em chào thầy cô ạ! Thầy cô cho em hỏi: có thể tải bài học về máy được không ạ!	Chào anh/chị sinh viên! Hiện tại Topica chỉ hỗ trợ tải bài giảng file PDF, còn về bài giảng Slide- Audio và MP3 thì chúng tôi không hỗ trợ download nhé, Chúc anh/chị sinh viên học tập tốt!
EG020	QLHT: Bài tập về nhà 1	Xin chào cô! Em đâu có nhận được thông tin gì đâu. Em vào có thấy BTVN có gia hạn thêm thời gian nhưng em không vào làm được, nó bảo khóa đăng nhập không đúng. Nếu có thể mong cô gia hạn lại cho em nhé. Em cảm ơn cô	Chào em, Cô đã gưi tin nhắn điện thoại về pass gia hạn. Cô không trả lời pass gia hạn BTVN trên H2472 em nhé. Em liên lạc trực tiếp cho cô trước 16h ngày 23.1.2016 để nhận sự hỗ trọ kịp thời nhé. Trân trọng!
EG020	EG020: Điểm khác nhau giữa 2 môn học	Thưa cô cho em hỏi? Về mặt chung nhất thì môn học phát triển kỷ năng cá nhân 1 và phát triển kỷ năng cá nhân 2 có những điểm gì khác nhau? Em cảm ơn cô	Chào em Phát triển kỹ năng 1 liên quan tới các kiến thức chung về kỹ năng, về nhóm còn Phát triển kỹ năng cá nhân 2 đề cập trực tiếp đến các kỹ năng cụ thể như phỏng vấn, thuyết trình... Bye em
EG020	Vai trò của chất giọng (miền) trong thuyết trình	Kính gửi Cô/Thầy, Để buổi thuyết trình thành công thì chất giọng quyết định rất lớn. Đối với những người có chất giọng chưa hay/hoặc chất giọng khó nghe thì phải làm sao để buổi thuyết trình thành công. Kính nhờ Cô/Thầy hướng dẫn thêm giúp em. Em cảm ơn ạ.	Chào em Khi nhận ra chất giọng mình như thế đã là cơ hội để em tập luyện, thay đổi nhằm thu hút người khác qua chất giọng của mình rồi nhé. Luyện tập, luyện tập và luyện tập thôi. Bye em
EG020	Kiến thức môn học - Về ngân hàng câu hỏi các môn	Kg thầy/Cô bộ môn, Hiện nay trên web của Trường đã cập nhật các bài luyện tập, bài tập về nhà, bài luyện tập trước khi thi...Đa phần sinh viên đều hoàn thành các bài học này nhưng do không có nhiều thời gian và bài luyện tập trước khi thi cũng đóng sớm. Sinh viên muốn có những bộ ngân hàng câu hỏi cho từng môn cụ thể để tiện cho việc ôn tập được không ạ. Kính nhờ Cô/Thầy phản hồi giúp em.	Chào Trang! Mỗi khi làm các bài LTTN hay BTVN, sinh viên nên copy các bộ đề về word để ôn tập và cần dùng cho sau này nhé. Trân trọng
EG020	EG020 : kĩ năng thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi : Em muốn xem một số bài thuyết trình thực tế thì xem ở đâu ạ. Em cảm ơn thấy cô !	Chào em Em có thể lên internet download một số bài thuyết trình nổi tiếng của các diễn giả về xem nhé. Bye em
EG020	QLHT: Thời gian tốt nghiệp	Thưa cô cho em hỏi Em thấy thời gian học các môn khá dài từ 1-2 tháng. Như vậy liệu có tốt nghiệp đúng thời gian theo kế hoạch không ạ?	Chào em, KỲ 1 các em học hơi rời rạch chút, vì còn đợi gộp lớp, từ kỳ 2 trở đi, kế hoặc học tập sẽ được xếp hợp lý để đúng với thời gian ra trường. Em cứ học tập bình thường, kỳ 2 cô sẽ gửi kế hoạch học tập. Chúc em học tập tốt!
EG020	Điểm lớp AD5C chưa có?	Cháo cô! Sao chưa thấy điẻm thi lớp AD5C hả cô Nếu có rồi nhờ cô gởi cho lớp xem Cảm ơn cô	Chào Thịnh! Điểm thi môn EG009 ngày 13/12/15 vẫn chưa có điểm em nhé. Khi nào có cô sẽ gởi qua email cho cả lớp. Trân trọng
EG020	ICT EG020 có bạn nào hay bị nhầm lẩn ko	có bạn nào hày nhầm lẩn khi làm môn nầy ko.chọn phương án đúng với sai mà mình đôi khi hay đọc và đánh nhầm	Chào anh Toàn! Trên H2472 là hệ thống hỏi đáp giữa sinh viên và giảng viên anh nhé, Để trao đổi cùng các bạn sinh viên trong lớp anh nên đăng nhập vào diễn đàn lớp học nhé, Chúc anh Toàn học tập tốt,
EG020	QLHT cho em hỏi về lịch thi hết môn	hi QLHT ! Khi nào bọn e có lịch thi ah hết môn ah. em xin cám ơn QLHT	Chào e, Lịch thi dự kiến là ngày 28.02.2016. Khi nào có lịch cụ thể cô sẽ gửi cho cả lớp nhé. Trân trọng!
EG020	EG020 thuyết trình tốt trước đám đông	Thưa thầy cô cho em hỏi. Bản thân em là người luôn đối diện, trao đổi, truyền tải thông tin từ bản thân đến tất cả các anh, chị, em trong doanh nghiệp mình đang làm việc nhưng đôi lúc mình cũng mất bình tỉnh khi phải đối diện với những câu hỏi khó.Vậy thầy cho em lời khuyên làm thế nào để giữ bình tỉnh hơn trong những lúc như thế này. Cảm ơn thầy, cô. Trần Văn Lương	Chào em Như vậy là em rất có cơ hội để thuyết trình trước đám đông. Thầy tin là em đã có khá nhiều kinh nghiệm về lĩnh vực này. Tuy vậy, đôi lúc vẫn bị mất bình tĩnh nhất định. Trong trường hợp như vậy thường thì người ta hay tự ám thị bản thân nhiều hơn là tìm sự trợ giúp từ bên ngoài. Ví dụ: em có thể nhìn thẳng hoặc chăm chú vào một hoặc vài người nào đấy, nghĩ rằng họ đang ủng hộ mình. Từ đó, em sẽ lấy lại được sự bình tĩnh. Bye em
EG020	Điểm thi môn học EG009	Em chào Thầy, Cô Thưa Thầy, Cô cho em hỏi điểm thihết môn EG009 sao em chưa thấy có kết quả ạ, thời gian thi đã khá lâu. Em cảm ơn.	Chào em, Cô sẽ kiểm tra lại nếu lớp chưa được nhận môn này nhé . Trân trọng!
EG020		QLHT: Kết quả xét miễn môn học 	Thưa cô cho em hỏi! Em đã nộp hồ sơ xin xét miễn các môn học của lớp ICD7E khoảng được hơn 1 tháng rồi mà chưa có kết quả hả cô. Em cảm ơn cô	Chào em! Thời gian nhận được kết quả xét miễn môn là khoảng từ 1 tháng rưỡi tới 2 tháng. Khi nào có kết quả cô QLHT sẽ gửi email học tập cho các sinh viên nha em. Chúc em học tốt. Trân trọng
EG020	không mở được bài giảng bằng chữ viết	thưa thầy cô cho em hỏi: em cố gắng mở tài liệu viết nhung không hiểu sao không thể mở được. Thầy cô có thể giúp em cách mở file PDF không ạ, máy em vẫn mở file pdf các bài trước bình thường, nhưng bài này EG020 thì không mở được! em chân thành cám ơn thầy cô Hữu-lớp SD7	Chào anh Hữu, Anh vui lòng chụp ảnh màn hình và gửi lại khi mở File bị lỗi nhé, anh gửi lại sớm để chúng tôi kịp thời hỗ trợ cho anh, Chúc anh Hữu học tập tốt,
EG020	QLHT: Nhóm học có thay đổi	Thưa cô ! Cô cho em hỏi, em đã nhận được Email cô gửi các lớp ICD7A, ICD7B, ICD7C, ICD7D và ICD7E sẽ được gộp thành một lớp ICD7 . Cô cho em hỏi bắt đầu từ môn học này nếu có bài tập nhóm em thuộc vào nhóm này phải ko cô, hiện e đang theo học lớp ICD7E. Còn nhóm có các thành viên trước kia không liên quan đến lớp nữa phải không cô? Em cảm ơn cô	Chào em! Trong email học tập cô QLHT cũng đã thông báo nhóm học tập mới của em rồi. Và kể từ môn học này trở đi, em sẽ học và làm bài tập theo nhóm học tập mới cô QLHT đã chia nha em. Chúc em học tốt. Trân trọng!
EG020	Tham gia diễn đàn lớp Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2) - EG020	Thưa thầy cô! Hiện giờ em đang học môn Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2) - EG020 và môn EG008 - Tâm lý Kinh doanh. Nhưng khi em chọn vào diễn đàn lớp kỹ năng mềm - EG020 thì vẫn hiển thị diễn đàn môn Tâm lý kinh doanh EG008. Em không biết nguyên nhân do đâu ạ. Mong thầy cô giải đáp thắc mắc trên giúp em. Em xin chân thành cảm ơn ạ!	Chào chị, Khi gặp trường hợp như thế chị vui lòng ấn nút thoát như hình đính kèm, sau đó chị lại vào lại diễn đàn là được nhé, Chúc chị học tập tốt,
EG020	Dạ thưa thầy cô cho em hỏi!	Kỳ này mình học cả 3 môn song song luôn hả cô! Đến ngày 14/8 là thi phải không cô. Dạ em cảm ơn cô!	Chào Của! Slot 2 kì 1 này mình sẽ học song song 3 môn và cùng thi vào ngày 14/8 luôn nhé. Trân trọng
EG020	Dạ cho em hỏi về ngân hàng sao!	Dạ thưa cô! Phải học như thế nào mới được nhận sao vậy cô, em cũng rất cố gắng để nhận được sao nhưng chẳng thấy gì hết. Em cảm ơn cô ạ!	Chào Của! Khi post bài trên diễn đàn, nếu giảng viên đánh giá bài post của em tốt thì các giảng viên sẽ thưởng sao cho mình. Ngoài ra, sau khi kết thúc 1 học kì sẽ có buổi đánh giá kết quả học tập của các nhóm trong lớp hoặc group lớp. Nếu là nhóm xuất sắc nhất hoặc sinh viên có kết quả học tập tốt nhất sẽ được thưởng sao nhé. Trân trọng
EG020	QLHT Nội dung bài giảng	Xin chào cô Thưa cô cho em hỏi. Bằng cách nào để in được bài tập, bài tập đã làm xuống được à? Em xin cảm ơn cô	Chào anh/chị sinh viên, Đối với bài tập làm online sẽ không có nút tải về, vậy để in anh/chị chỉ cần ấn tổ hợp phím ctrl+p là có thể in nhé, Chúc anh/chị sinh viên học tập tốt,
EG020	QLHT : điều kiện thưởng sao la gi ?	Thưa thầy cô , cho em hỏi điều kiện để được thưởng sao ntn ạ ? em cam ơn thầy cô	Chào Hiệp! Bài post trên diễn đàn hay, chất lượng và đúng với chủ đề của bài post thì sẽ được Giảng viên thưởng sao nhé. Trân trọng
EG020	KTMH : EG020 kiến thức môn học	Thưa thầy cô , cho em hỏi trong giai đoạn đàm phám người đàm phán cần làm gì ? em cảm ơn thầy cô	Chào em! Giai đoạn nào cũng cần kỹ năng giao tiếp và biết rõ đối phương có ưu nhược điểm gì để nói chuyện đàm phán đi đến mục tiêu cuối cùng.
EG020	Môn học EG020 là một môn học khó!	Thưa thầy cô! Cho em hỏi muốn học nhanh hiểu môn này thì e phải làm gi!	Chào em Bất kỳ môn học nào cũng vậy. Học là phải hiểu kiến thức thì mới dễ nhớ và áp dụng. Tuy vậy, muốn hiểu được trước hết phải tiếp cận kiến thức đó, dùng kinh nghiệm cá nhân và kiến thức được trang bị để suy luận. Mặt khác, tích cực thực hiện các bài tập kiểm tra để hệ thống hóa kiến thức. Bye em
EG020	QLHT: Em mốn lưu trữ lại các gói câu hỏi và BTVN ?	Thưa thầy cô cho em hỏi. Trong thực tế có một số TH xảy ra như sau: E không tham gia thi lần 1 được xin hoãn thi phải thi lần 2, nhưng môn học đã đóng lại không thể vào luyện tập được trước khi thi. Xin thầy cô hướng dẫn cho em cách lưu lại gói câu hỏi LTTN, LTTKTvà BTVN của môn đã học để thuận tiện cho việc học được hiệu quả hơn. Xin cám ơn thầy cô đã giải đáp.	Chào Trang! Trước khi thi lại, QLHT sẽ đưa em vào các lớp luyện thi để e ôn tập chuẩn bị cho đợt thi lại nhé. Tuy nhiên, em có thể lưu lại các bài luyện tập trong quá trình học tập để cần sử dụng cho sau này. Trân trọng Được trả lời bởi :Hồ Cẩm Giang
EG020	QLHT: Nhận thẻ sinh viên 	Thưa cô cho em hỏi! Vừa rồi em có ra thi nhưng do phòng thi thay đổi, em không nắm nên tới phòng thi trễ, không nhận được thẻ sinh viên. Vậy giờ em có thể liên hệ ai để nhận thẻ hoặc đến đợt tới em thi em nhận luôn có được không ạ Em cảm ơn cô	Chào em! Thẻ sinh viên em có thể nhận trong đợt thi tiếp theo nha em. Nếu em cần ngay, em có thể liên hệ với với cô QLHT để nhờ cô gửi thẻ sinh viên qua đường bưu điện nếu em đã có thẻ nha. Chúc em học tốt. Trân trọng!
EG020	Câu hỏi về môn học	Thưa thầy cho em hỏi!em là kế toán vậy rm học môn này có đem lại hiẹu quả gì cho em	Chào em! Tất cả môn học đều giúp cho học vien nâng cao kiến thức!
EG020	Đàm phán kiểu cứng - Đàm phán kiểu lập trường 	Thưa thầy cô cho em hỏi Trong bài kỉ năng đàm phán thì kiểu đàm phán cứng và lập trường được xem là chung một loại kiểu đàm phán Nhưng trong khi làm bài tập trắc nghiệm cùng đưa ra một kết quả đúng nhất về kiểu đàm phán cứng và lập trường trên mà có 2 sự lựa chọn là vừa đàm phán kiểu cứng, vừa đám phán kiểu lập trường nhưng chỉ được chọn một kết quả đúng nhất thì trường hợp trên chọn 1 trong 2 kiểu đàm phán đó có được tính là đúng không ạ? Em cám ơn thầy cô!	Chào em! Em đưa câu hỏi cụ thể trắc nghiệm nhé!
EG020	thưa cô cho em hỏi 	học trung cấp liên thông lên là mấy năm ,tổng công 46 môn mà hoc như vậy biết khi nào xong vậy cô	Chào em, Đối tượng đã tốt nghiệp trung cấp học liên thông trong vòng 3 năm em nhé. Nhà trường đã xây dựng kế hoạch học tập cho sinh viên nên thời gian học vẫn đảm bảo đúng quy định. Trân trọng.
EG020	thưa cô cho em hỏi	thưa cô cho em hỏi học liên thông lên mà 3 năm thì hết bao nhiêu tiền vậy, em xin cảm ơn	Chào em, Học phí được tính như sau: Học phí = học phí/1 tín chỉ x tổng số tín chỉ phải học Tổng số tín chỉ của ngành kế toán theo kế hoạch học tập toàn khóa là 134 tc. Trân trọng.
EG020	ICT: không tìm thấy bài học trong Mobi class	thưa thầy cô cho em hỏi, vì sao trong phần mềm mobi class không cập nhật bài học kịp thời cũng như không tải được bài học, mà chicos phần câu hỏi trắc nghiệm thôi ạ? em cám ơn thầy cô Hữu SD7	Chào anh Hữu! Hiện tại chúng tôi đang khắc phục một số lỗi của hệ thống Topica Mobile Class, anh vui lòng thông cảm. Cảm ơn anh. Chúc anh học tốt
EG020	EG020: kiến thức môn học	Thầy, cô cho em hỏi? Muốn buổi đàm phán được thành công bắt buộc cần các điều kiện nào? Em cảm ơn.	Chào em! Trong các nguyên tắc đàm phán em đã học thì cần nhớ câu chuẩn bị càng kỹ càng tốt, biết người biết ta trăm trận trăm thắng đó em! vì vậy em cần nắm rõ họ thì mới có thể thành công được! Và nắm vững chuyên môn em nhé!
EG020	EG020: kiến thức môn học	Thầy, cô cho em hỏi? Em học làm kê toán vậy môn học này giúp được gì cho e trọng xử lý công việc a? Em cảm ơn.	Chào em! Em xem lại cô đã trả lời nhé!môn học nào cũng quan trọng vì làm kế toán mà kế toán trưởng hay tổng hợp hay viên cũng cần giao tiếp nhóm tốt và môn nào cũng bổ trợ cho việc làm.
EG020	ICT101 : kiến thức môn học EG020	chào thầy cô , cho e hỏi làm thế nào để xác định được phong cách đàm phám của đối tác ? e cảm ơn thầy cô	Chào em! Chỉ có thể qua tìm hiểu xem thử họ thuộc phong cách nào? Tìm hiểu về họ kt ỹ càng thì có thể đánh giá họ thuộc tuýp người nào rồi triển khai phương án phòng ngừa trong quá trình đàm phán!
EG020	EG020 kiến thức môn học 	Chào Thầy,Cô! cho em hỏi phần mềm mobi class là gì ạ ,em không được rõ lắm ,mong thầy ,cô chỉ giúp em ạ em xin cám ơn.	Chào chị Lan! Phần mềm Topica Mobile Class là phần mềm hỗ trợ học tập của hệ thống Topica. Chị có thể dùng phần mềm này để xem các bài giảng của giảng viên trên điện thoại hoặc Ipad. Cảm ơn chị. Chúc chị học tốt
EG020	EG020 kiến thức  môn học 	Chào Thầy,Cô ! cho em hỏi kĩ năng thuyết trình thì em nên tìm hiểu thêm các tài liệu nào ạ ? em xin cám ơn.	Chào em! Em xem thêm trên diễn dàn cô có đưa danh mục tài liệu tham khảo em nhé!
EG020	EG020: kiến thức môn học	Em chào cô! Cô cho em hỏi muốn chuẩn bị tốt buổi thuyết trình cần nắm vững những kỉ năng nào ạ? Em cảm ơn cô	Chào em! Để chuẩn bị tốt buổi thuyết trình thì cần nắm vững chuyên môn điều mình muốn nói , chuẩn bị kỹ phần mở đầu hào hứng và giọng nói truyền cảm. Luyện tập trước gương để có sự tự tin. Nắm vững kỹ năng giao tiếp cũng là một lợi thế!
EG020	EG020: kiến thức môn học	Em chào cô! Cho em hỏi muốn học tốt môn này cần những tài liệu liên quan nào ạ? Em cảm ơn cô	Chào em Tài liệu căn bản nhất là tài liệu do TOPICA phát hành. Ngoài ra, hiện nay cũng có nhiều tài liệu được bán ở các nhà sách cũng như trên internet, em có thể tìm hiểu và trang bị thêm kiến thức và kỹ năng cho mình. Bye em
EG020	thưa cô cho em hỏi	để hiểu và nhớ lâu các cuộc đàm phán mình cần nắm vững điều gì.em cảm ơn cô	Chào em! Để hiểu và nhớ lâu thì chỉ có bằng ghi chép lại nội dung và lâu lâu lại lôi ra đọc ngẫm nghĩ thôi e!
EG020	thưa cô cho em hỏi 	thưa cô cho em hỏi để hiểu nhanh môn phát triển cá nhân 2 cần nắm rõ điều gì ạ ,em xin cảm ơn cô	Chào em Chắc chắn là em phải nghiên cứu và đọc tài liệu, thực hiện các bài tập, áp dụng vào cuộc sống càng nhiều càng tốt thôi. Bye em
EG020	EG020 : bài giảng khó hiểu	Thưa thầy cô môn phát triển kỹ năng 2 này khó hiểu quá co cách nào dễ hiểu hơn không ạ	Chào em E có thể nói rõ hơn là phân nào làm em khó hiểu không? Nhắn lại nhé Bye em
EG020		QLHT:  Kết quả của xét miễn môn học cho lớp ICD7	Thưa cô cho em hỏi! Kết quả xét miễn môn học của lớp ICD7 chưa có kết quả hả cô. Em cảm ơn cô	Chào em! Lớp ICD7 hiện chưa có kết quả xét miễn môn. Khi nào có kết quả cô QLHT sẽ gửi vào email học tập của sinh viên ngay nha em! Chúc em học tốt. Trân trọng!
EG020	QLHT: Điểm bài thi kết thúc môn 	Thưa cô điểm thi môn Phát triển kỹ năng cá nhân 1 sao đến giờ chưa có vậy? em cảm ơn cô	Chào Anh! Điểm thi cô đã gởi vào email học tập. Em vào email để kiểm tra nhé. Trân trọng
EG020	QLHT Kết quả học tập	Em chưa thấy bảng điểm trong mail học tập cô ạ. Em cảm ơn cô	Chào Anh! Điểm thi các môn hay điểm tổng kết toàn khóa vậy em? Nếu là bảng điểm toàn khóa thì khi nào có điểm các môn của kì 1 thì cô sẽ gởi nhé. Trân trọng
EG020	thưa cô cho em hỏi	thưa cô cho em hỏi học phí 1 năm là bao nhiêu ạ, em xin cảm ơn cô.	Chào em, Thắc mắc của em đã được giải đáp qua email. Trân trọng.
EG020	thưa cô cho em hỏi	thưa cô cho em hỏi khi nào có điểm thi môn EG005 ạ, em xin cảm ơn cô.	Chào em, Khi nào có điểm, QLHT sẽ thông báo qua email sinh viên. Trân trọng.
EG020	EG020: Tài liệu chữ quá nhỏ	Thưa thầy cô cho em hỏi! Em thường học qua đĩa CD do nhà trường phát, tuy nhiên môn học EG020 trên đĩa CD ở phần bài tập trắc nghiệm chữ quá nhỏ nên rất khó đọc và mỏi mắt, có cách nào để khắc phục không ạ!	Chào anh Hiếu! Anh vui lòng chụp lại ảnh lỗi để chúng tôi có biện pháp khắc phục. Cảm ơn anh. Chúc anh học tốt
EG020	         hỏi về  môn EG020.	em thấy môn học khó quá cô có cách nào chỉ em với em cảm ơn cô	Chào em Việc học các Hoc phần trong chương trình cần kết hợp giữa học lý thuyết, thực hành và áp dụng những kiến thức thực tiễn cá nhân. Em cũng nên thực hiện các bài test nhiêu lần và thường xuyên hơn nhé. All best
EG020	batna có nghĩa là gì ?	Em chào cô ! Tìm phương án sai. Có thể xác định BATNA của đối tác trước khi đàm phán bằng cách : Trong bài có chữ BATNA nhưng em không hiểu là gì . Vậy cô giải thích cho em với . EM CẢM ƠN CÔ NHIỀU . TRÚC	Chào em BATNA (Best Alternative To a Negotiated Agreement) là phương án thay thế tốt nhất để nhằm đạt được thỏa thuận trong thương lượng. Trong đó, mỗi bên tham gia đàm phán, nếu muốn đạt được mục tiêu thì cần phải chuẩn bị nhiều phương án thay thế nếu phương án trước đó không thuyết phục đối phương. Phương án tốt nhất (BATNA) sẽ khiến chúng ta đạt được mục tiêu mong đợi với một sự đánh đổi ít nhất. BATNA bên nào mạnh sẽ giúp cho bên đó chiếm lĩnh được vị thế chủ động hơn trong đàm phán. Bye em
EG020	EG020: kiến thức môn học	Thầy, cô cho em hỏi? Người đàm phán co tính cách phân tích thường có những đặc điểm gì? Em cảm ơn thầy, cô.	Chào em! Người đó sẽ có những lập luận dựa trên các phân tích khoa học em nhé!
EG020	EG020: kiến thức môn học	Thầy, cô cho em hỏi? Khi đàm phán với người co tính cách lạnh lùng mình cần chú ý đến vấn đề nào nhất. Em cảm ơn thầy, cô.	Chào em! Mình phải cởi mở và chân thật nhé!
EG020	QLHT: Tổ chức thi hết môn	Hôm 12/6 thi hết môn, nhận được thông báo phòng thi từ cô một nơi, đến trường bố trí một nơi, làm nhóm em bị động, chạy tìm phòng thi toát cả mồ hôi, các kỳ thi sau nếu có thay đổi gì thì mong cô thông báo kịp thời. Cảm ơn cô!	Chào em! Cô QLHT sẽ lưu ý về trường hợp này, cập nhật liên tục thay đổi về thông tin phòng thi cho sinh viên và không để xảy ra vấn đề tương tự trong thời gian tới. Cảm ơn sự góp ý của em. Chúc em học tốt. Trân trọng!
EG020	QLHT: về nhóm môn học	Thưa cô! Em muốn hỏi cô về nhóm môn học từng đợt của lớp để em chủ động hơn ạ. Em cảm ơn cô ạ!	Chào em! Nhóm học tập cô QLHT đã phân lại và thông báo vào email cho các bạn rồi. Từ nay về sau lớp sẽ hoạt động theo cấu trúc chia nhóm như thông tin cô QLHT đã phân. Nếu có bất cứ ý kiến muốn thay đổi nhóm em có thể gửi emai cho cô QLHT để cô hỗ trợ. Chúc em học tốt. Trân trọng!
EG020	QLHT: về việc học lại	Thưa cô, cho em hỏi: Môn kỹ thuật điện tử số em phải học lại, vậy em cần làm thủ tục gì ạ? Ở môn này trong lần học trước có bài tập nhóm, nhóm của em chỉ có 2 người nhưng nếu không liên lạc được với nhóm trưởng thì em phải làm thế nào để giải quyết vấn đề này ạ. Mong cô hỗ trợ sớm cho em. Em cảm ơn cô ạ!	Chào em! Để đăng ký học lại, em gửi email "Đăng ký học lại môn ..." cho cô QLHT của em kèm theo thông tin tên - lớp và nguyên vọng đăng ký học lại môn học nào nha em. Chúc em học tốt. Trân trọng!
EG020	QLHT: Điểm thi kết thúc môn	Thưa cô cho em hỏi! Cô cho em hỏi điểm thi kết thúc môn của đợt thi ngày 12.6 có chưa ạ. Em cảm ơn cô	Chào em! Điểm thi kết thúc môn đợt thi ngày 12/06/2016 sẽ có sau ngày thi từ 1-2 tháng em nhé. Chúc em học tốt. Trân trọng!
EG020	EG020: Kiến thức môn học 	Chào thầy, cô Thầy/cô cho em hỏi, để xác định được phong cách đàm phán của đối tác, chúng ta cần chú ý đến điều gì? Cám ơn thầy, cô	Chào em! Chúng ta cần để ý ngôn ngữ hình thể và giao tiếp của họ để xác định phong cách lúc đàm phán và cách họ gửi mail, thư từ và hợp đồng để xác định cách họ đàm phán ... Ngoài ra còn nhiều cách khác phụ thuộc vào không gian đàm phán..
EG020	EG020: Lợi thế ngoại hình trong đàm phán	Thưa thầy/ cô, Em xin hỏi ngoại hình có vai trò thế nào trong đàm phán và có lợi thế nhất ở kiểu đàm phán nào a? Em xin cảm ơn.	Chào em! Ngoại hình đóng vai trò thúc đẩy đàm phán thành công! Ngoại hình đẹp giao tiếp khéo léo rất có lợi cho đàm phán vì không ai không thích cái đẹp nhưng bên cạnh đó còn phải có chuyên môn chứ đẹp chỉ là yếu tố thúc đẩy chứ chưa đủ.
EG020	qlht: tải tài liệu môn học	thưa thầy cô cho e hỏi cách tải tài liệu những môn đã học xong, không còn hiển thị trên kế hoạch học tập. cám ơn thầy cô	Chào Thịnh! Đối với những môn mình đã hoàn thành thì các môn course học sẽ không còn nữa, vì vậy trong thời gian học em nên lưu các tài liệu để cần sử dụng sau này nhé. Trân trọng
EG020	qlht: tính điểm chuyên cần	thưa thầy cô tình trạng điểm chuyên cần sau khi đặt câu hỏi h2472 được tính điểm, sau đó lại bị trừ ra. cô cho e hỏi nguyên nhân vì sao? cám ơn thầy cô	Chào Thinh! Những câu hỏi liên quan đến nội dung môn học mới được cộng điểm chuyên cần em nhé. Trân trọng
EG020	EG020. Giải thích ý nghĩa môn học	Thưa Thầy , Cô cho em hỏi: " Em thắc mắc người thuyết trình và người thương thuyết hay người thương lượng có gì khác nhau không a?". Em cảm ơn Thầy, Cô	Chào em! Thuyết trình là người làm diễn giả trước người khác để trình 1 vấn đề! Thương lượng để vừa đồng ý theo 1 định lượng nhất định ví dụ thương lượng hợp đồng. Thương thuyết là thuyết phục người khác nhẹ hơn thương lượng 1 chút nhé!
EG020	Xác định BATNA của đối tác 	Thưa thầy cô cho em hỏi: Xác định BATNA của đối phương trước khi đàm phán diễn ra là công việc cần thiết. Vậy để tối thiểu hóa thời gian tìm hiểu đúng BATNA của đối phương, chúng ta cần có chiến thuật gì không ạ. Em cảm ơn thầy cô!!	Chào em! Sao lại dùng chiến thuật gì ở đây? Việc tiết kiệm thời gian là do xử trí của từng người trong việc lấy thông tin đối phương nhé!
EG020	KTMH : EG020 kiến thức môn học	Thưa thầy cô cho e hỏi vai trò của thuyết trình đến sự thành công của cá nhân như thế nào ? em cảm ơn thầy cô	Chào em! Thuyết trình tốt mang lại sự tự tin khi đàm phán, diễn giả chứ không phải là tất cả thành công em nhé!
EG020	EG020 kinh nghiệm đàm phán với đối tác 	EG020 Thưa thầy-cô cho em hỏi: nên làm thế nào khi bị phân biệt vùng miền khi đàm phán với đối tác ạ em xin cảm ơn	Chào em! Phân biệt vùng miền như thế nào em cho ví dụ cụ thể nhé! Cô chưa hiểu ý của em!
EG020	EG020 Lời khuyên khi muốn đề xuất chế độ lương	Thưa Cô! Cho em xin phép được hỏi. Hiện tại, em đang làm Nhân viên IT của Khách sạn Mường Thanh Holiday Huế. Em đã công tác ở đây đã 8 năm, nhưng hiện tại mức lương của em còn khá thấp, chỉ bằng mức lương cơ bản, và các nhân viên mới vào cũng được hưởng mức lương cơ bản theo quy định hiện hành. Đặt thù công việc bộ phận chỉ có 01 người. Bao quát tất cả các trang thiết bị CNTT, hệ thống mạng tại Khách sạn. Nhận xét về bản thân: nhiệt tình, ham học hỏi, biết phấn đấu vương lên. Em định làm đề xuất lên BGĐ để lên chức Phó Bộ Phận ( quy định của KS là lên chức mới được lên lương) Vậy theo cô em nên đàm phán với BGĐ để được nâng lương theo như mong muốn của mình. Mong cô chỉ bày thêm giúp em! Em cám ơn!	Chào em! Em xem thêm trên diễn đàn về việc thuyết phục mức lương và đề đạt với ban giám đốc. Có đưa ra ví dụ 15 cách thuyết phục lương đó em nhé!
EG020	EG020: kiến thức môn học	Thầy, cô cho em hỏi? So sánh đàm phán kiểu nguyên tắc với đàm phán kiểu lập trường? Em cảm ơn!	Chào em Có lẽ sẽ nhớ hơn khi em đọc lại dung của hai kiểu dam phan này nhé. E thư đọc và số sánh. Nếu lúc đó không hiểu hay gửi câu hoi thầy sẽ giải đáp nhé. Bye em.
EG020	EG020: Giải thích ý nghĩa môn học	Thưa thầy/ cô cho em hỏi? người thuyết minh và người thương lượng có gì khác nhau không ạ . em cảm ơn cô thầy	Chào em! Khác nhau hoàn toàn, em xem thêm từ điển tiếng Viêt!
EG020	EG020 : kiến thức môn học	Thưa thầy / cô cho em hỏi? vai trò của thuyết minh đến sự thành công của cá nhân như thế nào ? em cảm ơn cô thầy	Chào em! Câu này đã trả lời hôm qua!
EG020	EG020 : lợi thế trong đàm phán	Thừa thầy / cô cho em hỏi? Em xin hỏi ngoại hình có vai trò thế nào trong đàm phán và có lợi thế nhất định ở kiểu đàm phán nào	Câu này đã trả lời tuần vừa rồi!
EG020	Dạ thầy cô cho em hỏi!	thầy cô cho em hỏi? môn học EG020 có nhiều câu hỏi ở dạng chọn phương án đúng nhất hoặc phương án sai, e thấy rất rối, e thật sự ko bt cách để xác định được. Dạ em cảm ơn thầy cô!	Chào anh/chị sinh viên, Anh/chị cần ghi rõ nội dung câu hỏi và đáp án trả lời, anh/chị cảm thấy khó xác định tại phần nào thì cần trình bãy rõ. Chúng tôi sẽ gửi tới giảng viên, và giảng viên sẽ hỗ trợ cho anh/chị trong thời gian sớm nhất, Chúc anh/chị sinh viên học tập tốt,
EG020	cho em hỏi về kiến thức môn học	Dạ thưa thầy cô! như thế nào gọi là dàm phám cứng và đàm phán mềm. Dạ em cảm ơn thầy cô!	Chào em! Câu này trong bài học,em xem tài liệu và rút bài học cho mình nhé!
EG020	QLHT: số lượng môn học	/Cô cho em hỏi? Thời gian từ 12/6-14/8/2016 lớp ICD7 chỉ học 01 môn EG020 thôi hả cô? Như vậy rất bất lợi cho học viên ở xa khi thi hết môn cô nhỉ vì phải sắp xếp công việc và thời gian, đi một quảng đường dài mà chỉ thi 01 môn.	Chào em! Trong slot 2 học kỳ 1 của lớp ICD7 chỉ học một môn EG020. Tuy nhiên trong đợt đi thi này nhà trường có tổ chức Ranking thi đua cho các nhóm nên việc thi 1 môn sẽ tạo điều kiện về thời gian để tổ chức họp lớp, xếp loại thi đua của các nhóm trong học kỳ 1. Em cùng các bạn trong lớp cố gắng thu xếp thời gian để đi thi và tham gia hoạt động đánh giá thu đua nhóm em nhé. Chúc em học tốt. Trân trọng!
EG020	Thời gian thi môn học	Em chào cô! Vì em ở xa nên mỗi lần đi thi là phải sắp xếp công việc và đặt vé máy bay trước cho rẻ, cô có thể cung cấp thời gian thi sớm nhất được không cô, vì lần này thi 2 môn nếu thi muộn quá không kịp lên máy bay Em cảm ơn cô!	Chào em, Lịch thi QLHT có thể gửi sớm nhất cho sinh viên là đầu mỗi tháng. Em cập nhật email thường xuyên để nhận các thông báo từ nhà trường nhé! Trân trọng.
EG020	Hỏi về kiến thức môn học	Cho em hỏi trong quá trình đàm phán khi đối tác tỏ vẻ tức giận và hoài nghi thì họ sẽ có biểu hiện gì ạ? Em cám ơn!	Chào em! Đây là câu hỏi trắc nghiệm, em tự làm nhé!
EG020	Hỏi về kiến thức môn học	Cho em hỏi người có phong cách đàm phán tổng hợp là như thế nào ạ? Em xin cảm ơn!	Chào em! Đây là câu hỏi lý thuyết em xem thêm trong bài học nhé!
EG020	thông tin kiến thức môn học	thầy cô cho em hỏi? môn học EG020 có nhiều câu hỏi ở dạng chọn phương án đúng nhất hoặc phương án sai, rất khó phân biệt, e thật sự ko biết cách để xác định được Dạ em cảm ơn thầy cô!	Chào chị Thảo, Chị có thể tham khảo câu trả lời hỗ trợ từ link sau: http://elearning.hou2.topica.vn/h2472/?act=answers&do=detail&id=31812&p= Chúc chị Thảo học tập tốt,.
EG020	         hỏi về  môn EG020.	em chào thầy có gì thầy giúp đở em thêm môn kỉ năng mềm với chớ phàn kỉ năng niem con yếu lắm	Chào em Về phần ky nang mềm thì E có thể tự luyện n tập nhé. Đây là phần tự thực hành của cá nhân. Thầy có thể tro giúp e trọng việc giải quyết một số tình huống liên quan đến ky nang cá nhân nhe. Bye em
EG020	câu hỏi Kiến thức môn học EG020:	Thưa cô, thầy cho em hỏi: Khả năng đàm phán thông qua nhũng lĩnh vực nào? E xin cảm ơn!	Chào e! Em đặt câu hỏi mà không biétem hỏi gì luôn!
EG020	Hỏi kiến thức môn học	Thưa cô thầy cho e hỏi: Làm thế nào để xác định phong cách hành vi của đối tác? e xin cảm ơn!	Chào e! Do tìm hiểu và căn cứ cách giao tiếp để xác định em nhé!
EG020	Môn học của lớp học	Dạ thưa thầy cô! cho em hỏi khi thi thì môn học EG013, EG009 và EG020 là mỗi môn có bao nhiêu câu vậy dạ. Dạ em cảm ơn thầy cô!	Chào Của! Em có thể xem đề mẫu ở cuối tuần 8 mỗi môn học nhé. Trân trọng
EG020	EG020: Gia hạn thời gian lam bài tập về nhà	Thưa thầy cô cho em hỏi: Vì bận công tác xa nên em không kịp làm bài tập về nhà đúng hạn vào ngày 29/6. Em muốn xin thầy cô cho em hoàn thành bài tập vào dịp khác được không ạ? Em cám ơn thầy cô!	Chào em! Hiện tại đã quá hạn làm bài tập về nhà số 1 và hệ thống đã khóa không cho phép sinh viên vào làm nữa. Giờ em vào lớp học và làm các bài luyện tập trắc nghiệm cũng như bài tập về nhà số 2 trước nhé. Tới tuần 7 cô QLHT sẽ kiểm tra nếu em đã hoàn thành các điểm khác và đạt kết quả tốt cô QLHT sẽ tạo điều kiện để gia hạn cho em làm lại bài tập về nhà số 1. Chúc em học tốt. Trân trọng!
EG020	EG020: Kiến thức môn học	Thưa thầy cô: Trong phần tổng quan bài học LTTN và BTVN em thấy có sự bất hợp lý về môn EG020 như sau: Ở tuần 6(11/7/16-17/7/16): BTVN2: Nội dung Ktra Bài 3 và Bài 4; đã phải hoàn thành vào ngày thứ 6(15/7/16) trong khi đến Tuần 07(18/7/16-24/7/16) mới làm bài LTTN4: nội dung Bài 4( KNTT phần II). Vậy ở đây có sự nhầm lẫn phải không ah? Cám ơn thầy cô đã quan tâm giải đáp thắc mắc.	Chào chị Trang, Bài giảng 4 được học tuần 5 như vậy tuần 6 là kiểm tra kiến thức của bài 4 là hợp lý. Và tuần 7 luyện tập trắc nghiệm 4 sẽ kiểm tra kiến thức bài 4. Bài chị đã học sẽ được kiểm tra, như vậy không có nhầm lẫn, Chị đang hiểu, bài luyện phải được luyện tập trước rồi mới làm bài tập về nhà, chúng tôi không sắp xếp như thế chị nhé, Nếu đã được học thì sẽ được kiểm tra và không theo thứ tự từ luyện tập rồi mới đến bài tập về nhà. Chúc chị Trang học tập tốt,
EG020	Khóa truy cập khi làm bài tập về nhà.	Thưa thầy/cô! Bài tập về nhà 1 môn Phát triển kỹ năng cá nhân 2 em bị mất kết nối liên tiếp 3 lần nên không làm bài tiếp được. Khi làm bài có quyền mất kết nối 3 lần nhưng em mất kết nối 3 lần xong thì không vào được nữa. vậy là em không có quyền làm bài tập nữa ạ. Hôm nay em vào thì thấy gia hạn thêm thời gian tơi ngày 1/7 nhưng lại có yêu cầu khóa truy cập (như hình đính kèm). Vậy khóa truy cập là gì ạ. Mong cô hồi âm sớm. Em cảm ơn cô ạ Lê Thị Hồng Dung	Chào chị Dung, Chị cần liên hệ trực tiếp với QLHT để được hỗ trợ chi tiết, Chúc chị Dung học tập tốt,
EG020	QLHT: Gia hạn bài tập về nhà môn toán giải tích và kỹ năng cá nhân 2	Em chào cô. Em đã bỏ lỡ làm bài tập về nhà môn toán giải tích và kỹ năng cá nhân 2,cô có thể hỗ trợ gia hạn giúp để em làm bỏ sung được không ạ? Em ảm ơn cô	Chào Thư! Em viết đơn xin gia hạn gởi qua email cho cô nhé. Nếu gia hạn được cô sẽ SMS để em vào làm BT nhé. Trân trọng
EG020	hỏi về  môn EG023.QD70	môn kỹ năng mềm này có cách nào học hay không cô	Chào em Bên cạnh việc em đọc tài liệu do Topica phát hành, E nên tìm hiểu thêm các tài liệu bên ngoài. Thực hiện đầy đủ các bài tập test. Mặt khác, cần áp dụng các kiến thức đuợc trang bị vào giải quyết các tình huống cuộc sống hàng ngày. Bye em
EG020	QLHT: Hỏi về đăng ky thi trước	Hi cô QLHT, Các môn học xong có thể đăng ký thi trước nếu có môn thi của lớp khác trùng với lớp mình đang học không ah Tks HONTV	Chào Hơn! Không được em nhé. Vì mình chưa học xong thì chưa được đi thi. Trân trọng
EG020	Hỏi về liên quan môn hoc.	thưa thầy cô cho em hỏi ? Làm cách nào để nhận biết tính cách của đối tác khi mới tiếp xúc lần đầu để chọn phong cách giao tiếp cho phù hợp. em cám ơn thầy cô.	Chào em! Em phải tìm hiểu về đối tác cả về lịch sử của họ và phong cách đàm phán trước đây của họ. Đánh giá điểm mạnh điểm yếu và phân tích swot để đề ra phương án tiếp xúc nhé!
EG020	Hỏi về liên quan môn hoc.	Thưa thầy cô cho em hỏi? Làm thế nào để mình nhận biết được kết quả đối tác đồng ý trong lúc giao tiếp	Chào em! Em cần đọc thêm bài nhận biết các dấu hiệu đồng ý khi đối tác đồng ý về đàm phán nhé! Cái này có trong tài liệu nhé!
EG020	Tài liệu tham khảo môn EG020	Thưa thầy, cô cho em hỏi ạ! Khi đọc giáo trình về môn PTKNCN2 em rất thích, cảm thấy rất có ích và hiểu ra nhiều điêu, ngoài giáo trình do Topica cung cấp, mong thầy cô cho em biết thêm một số tài liệu tham khảo để hiểu được nhiều hơn về kỹ năng thuyết trình, xây dựng một bài thuyết trình thuyết phục. Em cảm ơn thầy, cô ạ!	Chào em E có thể tìm hiểu thêm ở các nhà sách, hoặc trên mạng về những tài liệu liên quan như của các nhà xuất bản Harvard, nhà xuất bản Trẻ... nhé. Một số giáo trình của các giảng viên ở các trường Đại học nhé. Bên cạnh đó, cũng có một số bài diễn thuyết và clip của các nhà diễn giả nổi tiếng trên thế giới và ở Việt Nam nhé. Bye em
EG020	Eg20.cd7 trả lời  tham gia diễn dàn	Thưa thầy cho em hỏi em tên bùi viết thắng lớp cd7 em có tham gia diễn dàn môn eg20 về chủ đề đàm phán lương. em muốn hỏi : phần trả lời của em đã tham gia diễn dàn nhưng không hiển thị trên diễn dàn. như thế là bị lỗi gì cám ơn !	Chào anh Thắng! Anh đã kiểm tra trang 2 của diễn đàn chưa ạ. Cảm ơn anh. Chúc anh học tốt
EG020	EG020 : kiến thức môn học	Thưa Thầy / cô cho em hỏi? trong giai đoạn chuận bị đàm phán, thông thường người đàm phán cần xác định rõ thực lực của bạn thân và đối tác thì chúng nên làm gì để xác định rõ thực lực của đối tác ạ . em cảm ơn thầy/ cô	Chào em! Câu này sẵn trong sách đề nghị em đọc kỹ trong sách và hỏi câu hỏi thực tế nhé!
EG020	EG020 : kiến thức môn học	Thưa cô / thầy cho em hỏi ? Trong quá trình đàm phán để đối tác nhìn nhận đúng yêu cầu thì bạn thân mình nên làm gì? em Cảm ơn cô/ thầy	Chào em! Câu này sẵn trong sách đề nghị em đọc kỹ trong sách và hỏi câu hỏi thực tế nhé!
EG020	EG020 : kiến thức môn học	Thưa cô thầy cho em hỏi? Một cuộc đàm phán được gọi là thành công khi nào? em cảm ơn cô/ thầy	Chào em! Câu này sẵn trong sách đề nghị em đọc kỹ trong sách và hỏi câu hỏi thực tế nhé!
EG020	EG020 : kiến thức môn học	Thưa cô / thầy cho em hỏi? trong giai đoạn chuẩn bị đàm phán người đàm phán cần xác định BATNA để làm gì ạ ? em cảm ơn cô/ thầy	Chào em! Câu này sẵn trong sách đề nghị em đọc kỹ trong sách và hỏi câu hỏi thực tế nhé!
EG020	EG020 : kiến thức môn học	Thưa cô/ thầy cho em hỏi? Một cuộc đàm phán được tiến hành trong bàu không khí cởi mở, người đàm phán hết sức tránh xung đột, dễ dành chịu nhượng bộ thì có được gọi là đàm phán kiểu mềm không ạ. em cảm ơn cô thầy	Chào em! Câu này sẵn trong sách đề nghị em đọc kỹ trong sách và hỏi câu hỏi thực tế nhé!
EG020	EG020 : kiến thức môn học	Thưa cô/ thầy cho em hỏi? trước khi tiến hành đàm phán thì có nên sự dụng phương pháp phân tích SWOT không ạ Em cảm ơn cô/ thầy	Chào em! Câu này sẵn trong sách đề nghị em đọc kỹ trong sách và hỏi câu hỏi thực tế nhé!
EG020	EG020 : kiến thức môn học	Thưa cô/ thầy cho em hỏi? Làm thế nào để có thể xác định được phong cách của đối tác đàm phán , em cảm ơn cô/ thầy	Chào em! Câu này sẵn trong sách đề nghị em đọc kỹ trong sách và hỏi câu hỏi thực tế nhé!
EG020	EG020: Không vào được LIPE cá nhân	Chào Thầy/cô! Thầy cô cho em hỏi sao sáng nay (12/7/2016) LIPE cá nhân không vào được.(Hình đính kèm). Em cảm ơn thầy cô!	Chào Tiến! Hệ thống đã khắc phục được lỗi. Bây giờ có thể vào xem bình thường được rồi em nhé. Trân trọng
EG020	Thắc mắc câu hỏi trắc nghiệm	Chào thầy/ cô. Thầy/ cô vui lòng cho em hỏi về cầu hỏi trong bộ trắc nghiệm, cụ thể như sau: Trong số các luận điểm dưới đây, luận điểm nào nhận định sai về việc sử dụng lời nói và ngôn ngữ cơ thể trong giao tiếp? Chọn một câu trả lời A) Chỉ bằng lời nói con người mới có thể giao tiếp và biểu đạt tình cảm nhiều với nhau B) Con người giao tiếp biểu đạt tình cảm với nhau đa phần là qua những dấu hiệu phi ngôn ngữ C) Giao tiếp qua lời nói chỉ biểu đạt được một phần thông tin muốn trao đổi của con người D) So với giao tiếp qua lời nói thì giao tiếp phi ngôn ngữ được con người sử dụng nhiều hơn Em đồng ý là câu A là câu sai, nhưng bên cạnh đó, các câu B, D còn lại cũng có phần Sai. Ví dụ: Câu B, Tài liệu có ghi "Bên cạnh giọng nói, con người giao tiếp, biểu đạt tình cảm hoặc truyền thông tin cho nhau đa phần là qua những dấu hiệu phi ngôn ngữ". Nếu bỏ đi "Bên cạnh giọng nói" thì câu này là câu sai Câu D: Thật ra cũng khó để nói rằng con người giao tiếp phi ngôn ngữ nhiều hơn giao tiếp bằng lời nói. Rõ ràng, tiếng nói là một trong những đỉnh cao của trí tuệ con người, chính điều này làm con người tiến hóa hơn loài vật. Vì vậy, theo em, khi nói giao tiếp phi ngôn tư được sử dụng nhiều hơn lời nói trong giao tiếp thì em cảm thấy không thuyết phục lắm. Đôi lời thắc mắc của em. Mong được sự hồi âm của quý thầy/ cô Em xin trân trọng cám ơn.	Chào em Trong câu trắc nghiệm này, các ý B, D cũng có ý đúng. Tuy nhiên, xét một cách chi tiết thì cau A là đúng nhất. Thầy sẽ xem xét và lưu ý ý kiến của em. Cảm ơn em Bye
EG020	Hỏi về gia hạn thời gian làm bài tập về nhà	Kính chào cô giáo! Thưa cô cho em hỏi tại sao một số bài tập về nhà được gia hạn thời gian còn một số bài tập về nhà thì không được gia hạn. Em cảm ơn thầy cô.	Chào Yên! Môn học nào có ít nhất 1 sinh viên trong lớp gia hạn thì cô sẽ xin gia hạn và tiện thể nhắn cho các bạn còn lại. Còn không có ai xin gia hạn thì cô sẽ không gia hạn nhé. Trân trọng
EG020	Thưa cô cho em hỏi	Thưa cô cho em hỏi, học kỳ này phải học tất cả mấy môn vậy a? em cám ơn	Chào Khanh! Học kì 1 em học xong 2 môn này là hết nhé. 14/8 mình sẽ bước qua kì 2 và học 9 môn được chia làm 2 slot, mỗi slot 4-5 môn (chưa được miễn) nhé. Trước khi qua kì, cô sẽ gởi cụ thể qua email. Trân trọng
EG020	EG020: Kiến thức môn học	Thưa thấy/cô, Thầy/cô cho em hỏi tại sao các thông tin trên internet lại có độ tin cậy không cao? Em cám ơn	Chào em Những thông tin trên internet, ngoài những tin có sự kiểm soát, kiểm duyệt của cơ quan chủ quản thì có khá nhiều thông tin mang tính ngôn luận, quan điểm, dễ bị bóp méo nên có độ thông tin không cao. E thử hình dung rằng, để xuất bản 1 quyển sách thì có người thẩm định và nhà xuất bản, còn internet thì chỉ cần có admin là có thể post lên rồi. Bye em
EG020	EG020: Kiến thức môn học	Thưa thầy,cô Thầy/cô cho em hỏi. Trong quá trình thu thập thông tin chuẩn bị cho bài thuyết trình, thông tin cần biết và thông tin nên biết khác nhau ở điễm nào? Em cám ơn thầy/cô	Chào em! Thông tin cần biết là thông tin về những điều kiện cần có của buổi thuyết trình. Thông tin nên biết là thông tin cần biết thêm để hỗ trợ cho thuyết trình thành công!
EG020	thưa cô cho em hỏi	thưa cô cho em hỏi sao chưa có danh sách miên môn vậy ạ? e cám ơn	Chào Khanh! Danh sách miễn môn gần có rồi em nhé. Khi nào có cô sẽ gởi. Trân trọng
EG020	EG020: Kế hoạch môn học.	E chào giảng viên. Cho em hỏi về cấu trúc bài học và bài tập 2. Theo như trình bày cấu trúc môn học thì bài trắc nghiệm số 4 nằm ở tuần 07 (18/07/2016 - 24/07/2016) nhưng btvn2 lại nằm ở tuần 06 (11/07/2016 - 17/07/2016) trong đó có kiểm tra kiến thức của bài trắc nghiệm 4. Như vậy e thấy đi ngược lại thời gian.	Chào anh Hiếu, Bài tập về nhà sẽ kiểm tra kiến thức bài tập mà anh đã được học, cũng như bài luyện tập anh nhé, Không phải cứ làm bài luyện xong mới làm bài tập về nhà. Mà có thể bào tập về nhà xong mới tới bài luyện kiểm tra kiến thức cùng nội dung bài học, Chúc anh Hiếu học tập tốt,
EG020	QLHT Kết quả học tập	Thưa cô cho em hỏi Sao và ngân hàng sao là gì vậy cô? Em xin cảm ơn cô	Chào Anh! Sao là đơn vị điểm thưởng dùng để thưởng cho sinh viên: 1. Tham gia hoạt động ngoại khóa của Topica tổ chức. 2. Là sinh viên có thành tích học tập tốt nhất qua mỗi kì 3. Là nhóm hoạt động xuất sắc nhất từng kì 4. Có các câu thảo luận trên diễn đàn được giảng viên đánh giá tốt và do giảng viên trực tiếp thưởng sao. Sinh viên vào ngân hàng sao để mua các vật phẩm như bút, móc chìa khóa, sổ Topica,... hoặc các khóa học do Topica cung cấp nhé. Trân trọng
EG020	Hỏi về kiến thức môn học	Cho em hỏi đối với một người lãnh đạo thì IQ hay EQ là quan trọng hơn ạ? Em xin cảm ơn thầy cô!	Chào em! Cả 2 đều quan trọng em ạ!
EG020	Xin được mã gia hạn BTVN1 và BTVN2 môn EG020	Thưa Cô, Vì công việc bận quá nên em đã không nhớ và không làm bài tập về nhà 1 và 2 kịp thời. Nhờ Cô xin gia hạn và gửi mã gia hạn lại 2 BTVN để em được làm lại với ạ. Cảm ơn Cô nhiều!	Chào em! Cô QLHT sẽ xin hỗ trợ gia hạn cho em, khi nào có kết quả cô QLHT sẽ thông báo cho em qua tin nhắn SMS em nhé. Chúc em học tốt. Trân trọng!
EG020	EG020: Giao tiếp phi ngôn ngữ trong thuyết trình	Thưa thầy/ cô,em xin hỏi. Trong thuyết trình, phải kết hợp linh hoạt, đồng bộ các loại hình giao tiếp phi ngôn ngữ. Ánh mắt và nét mặt quan trọng hơn cử chỉ và di chuyển vì thuyết trình viên có thể đứng một chỗ trên bục nói vẫn có thể thành công có phải không ạ. Em xin cảm ơn thầy/cô	Chào em! Nên di chuyển và kết hợp ngôn ngữ cơ thể thì sẽ hiệu quả hơn!
EG020	EG020:phân loại đối tượng thuyết trình 	Kính thưa thầy cô, Em muốn hỏi khi đối tượng thuyết trình có nhiều trình độ khác nhau thì có cần phân loại để giới thiệu từng nội dung cụ thể co mỗi đối tượng không ạ? Em xin cám ơn	Chào em! Không thể phân thành nhiều trình độ vì việc đó không thể! Khi thuyết trình cần dùng ngôn ngữ dễ hiểu để ai cũng có thể hiểu em nhé!
EG020	QLHT: Về việc không thể đi thi	Thưa Cô cho em hỏi nếu ngày thi em có việc không thể đi thi được thì em phải làm như thế nào ? Hoãn lại đợt sau hay em bị liệt vào dạng thi lại ?	Chào Sơ! Nếu có em việc bận vào ngày thi thì em email cho cô trước 3 ngày để hoàn thành thủ tục hoãn thi nhé. Sau này, có đợt thi lại cô sẽ gởi thông tin qua email, và lần thi lại em sẽ được tính là lần thi thứ nhất. Tuy nhiên vẫn phải nộp phí là 150.000đ/ môn nhé Trân trọng
EG020	EG020: Nội dung học tập	Thưa thầy cô cho em hỏi về môn học! Trong kỹ năng thuyết trình, làm sao để khắc phục được các nhược điểm khi chuẩn bị thuyết trình một nội dung nào đó. Em xin cảm ơn.	Chào em! Em phải nói rõ nhược điểm gì của em ảnh hưởng đến thuyết trình nhé!
EG020	Về trong lúc làm bài mất kết nối.	Thưa thầy cô và anh chị kỹ thuật viên, trong chương trình học cho phép trong lúc làm bài được phép mất kết nối 3 lần tại sao trong lúc làm BTVN em bị mất kết nối đúng 3 lần vì mùa hè thường xuyên bị cúp điện, trong lúc đó em mới làm thành công được 1 lần chương trình cho phép làm 3 lần vậy mà em không thể làm tiếp được lần 2 và lần 3, vậy là sao? có cách nào làm tiếp được không ạ? vì lần 1 điểm quá thấp. cảm ơn thầy cô nhiều.	Chào em! Trong lúc làm bài tập em có thể được làm bài 3 lần, nếu em bị mất kết nối và không vào làm bài được em cần liên hệ ngay với cô QLHT để cô QLHT hỗ trợ xin xóa mất kết nối để em vào làm bài lại em nhé. Chúc em học tốt. Trân trọng
EG020	Hỏi về kiến thức môn học	Thưa thầy cô cho em hỏi: Các câu hỏi trắc nghiệm trong đề thi là hoàn toàn nằm trong các câu hỏi trong phần "ôn tập trước khi thi", hay còn các câu hỏi mở rộng khác ạ? Em cảm ơn thầy cô!	Chào anh/chị sinh viên, Nội dung câu hỏi sẽ nằm trong toàn bộ phần bài học mà anh/chị đã được học trên lớp, Khi đi thi không giới hạn kiến thức tại phần nào. Nên anh/chị cần phải luyện tập toàn bộ bài học nhé. Chúc anh/chị sinh viên học tập tốt,
EG020	Về thi hết môn học	Thưa thầy cô! Thầy cô cho em hỏi điểm BTVN dưới 5 điểm có được thi hết môn không a? Em cám ơn thầy cô nhiều.	Chào em! Tùy theo từng môn sẽ có yêu cầu điểm khác nhau. Với môn EG020, nếu điểm Giữa kỳ hoặc Chuyện cần của em dưới 2 điểm thì em sẽ không được thi hết môn. Điều kiện thi em có thể theo dõi tạo cuối lớp học của từng môn em nhé. Chúc em học tốt. Trân trọng!
EG020	thời gian thuyết trình 	Thưa thầy/cô. thầy/cô cho em hỏi với ạ, thông thường bài thuyết trình khoảng thời gian bao lâu là tốt nhất ạ. em xin cảm ơn ạ.	Chào em! Thời gian thuyết trình tùy thuộc vào bài thuyết trình về nội dung e nhé!
EG020	Hỏi về kỹ năng thuyết trình	Kính chào cô giáo! Em thấy một số bạn thuyết trình rất tốt, rất lôi cuốn người nghe. Thưa cô có phải khả năng thuyết trình cũng phần nhiều do khả năng riêng, cái duyên của mỗi người. Chứ một số bạn cũng cũng chịu khó luyện tập nhưng cũng không nâng cao khả năng thuyết trình của mình nhiều, rất cững nhắc. Em cảm ơn cô!	Chào em! Cái nghề nào cũng vậy chứ không phải chỉ thuyết trình em ạ!
EG020	EG020: kiến thức môn học	Thầy, cô cho em hỏi? Để buổi thuyết trình đạt kết quả thành công, điều kiện quan trọng nhất gồm những yếu tố nao? Em cảm ơn thầy, cô!	Chào em! Đây là câu hỏi trong tài liệu trên diễn đàn, em đọc và trả lời câu hỏi nhé!
EG020	EG020: Sách đọc tham khảo	Thưa thầy cô cho em hỏi: Em nên đọc thêm những quyển sách nào để nâng cao khả năng đàm phán ạ? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Trước hết là em hay đọc những tài liệu do Topica bạn hành. Trên thị trường sách hiện nay cũng có những tài liệu do nhà xuất bản Trẻ, Havard ấn hành như Nghệ thuật đàm phán kinh doanh, các ky nang đam phan... E tìm ở các nhà sách cụ thể nhé Bye em
EG020	EG020: Tham gia khóa học	Thưa thầy cô cho em hỏi Những khóa học nào uy tín đang dạy chuyên sâu về đàm phán ạ? Em cảm ơn thầy cô !	Chào em Hiện nay có khá nhiêu công ty giáo dục tổ chức các lớp về đam phan, em có thể tìm hiểu thông tin qua Internet nhé. Bye em
EG020	EG020: Thắc mắc kĩ thuật	Xin chào thầy cô, thầy cô cho em hỏi là phần luyện tập trắc nghiệm lần 4 của môn EG020 bị trùng với các bài luyện tập trước, thầy cô giúp em xem xét lại ạ. Vấn đề này em nghĩ là hệ thống bị lỗi ạ Em xin chân thành cảm ơn!	Chào chị Dung, Chị có thể nói rõ câu hỏi trùng, chị chụp ảnh màn hình nội dung câu hỏi trắc nghiệm trước và nội dung câu hỏi trắc nghiệm số 4, Chị gửi lại sớm để chúng tôi kiểm tra và hỗ trợ nhé, Chúc chị Dung học tập tốt,
EG020	làm bài tập môn tiếng anh 1 EG010	Chào cô , cho em hỏi : Which là chỉ về gì ạ? Em cám ơn cô!	Chào anh Đạt, Anh vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được hỗ trợ nhé, Hiện anh đang đặt nhầm môn sang môn EG020. Chúc anh Đạt học tập tốt.
EG020	Thưa cô QLHT Cho em hỏi về làm thẻ sinh viên	Thưa cô QLHT hiện đến giờ chưa được cấp thẻ sinh viên, mong cô chỉ cách làm thẻ với.	Chào em! Cô đang kiểm tra với giáo vụ. Khi nào có cô sẽ thông báo nhé. Trân trọng
EG020	sắp xếp lịch thi phù hợp	chào cô. Do ở xa nên em đề xuất thi nhiều môn vào 1 ngày có được không ạ? Chứ ra thi 1 môn có 30p rồi về trong khi việc đi lại rất khó khăn	Chào em! Cô QLHT sẽ tiếp nhận thông tin phản hồi, góp ý của em và báo với nhà trường. Trân trọng!
EG020	học tốt môn kỹ năng	chào thầy cô, e muốn học tốt môn này e cần làm gi? e cảm ơn	Chào bạn, Để học tốt môn học bạn cần, Đọc kỹ giáo trình và nghe bài giảng mỗi ngày Làm bài luyện tập trắc nghiệm sau mỗi bài học Trao đổi các vấn đề liên quan đến môn học và tích cực tham gia thảo luận, chia sẻ kinh nghiệm trên diễn đàn lớp học. Làm bài luyện tập nhiều lần để làm tốt bài tập về nhà và làm tốt bài thi cuối kỳ. Chúc bạn đạt kết quả cao trong học tập Trân trọng TTHương
EG020	đàm phán khi mua hàng	chào thầy cô, e muốn hỏi đàm phán tốt trong khi đi chợ mua hàng e nên làm gì? tks thầy cô ak	Chào bạn, Để đàm phán mua hàng ở chợ thành công, bạn nên tìm hiểu nhiều nhà cung cấp mặt hàng bạn muốn mua để có thể biết được giá cả chung. Đồng thời, bạn cần xem xét, kiểm tra chất lượng sản phẩm để có sự so sánh giữa các nhà cung cấp. Trên cơ sở những thông tin có được bạn sẽ có những lợi thế và đưa ra quyết định để đàm phán mua được hàng bạn muốn. Chúc bạn có những cuộc đàm phán thành công TTHương
EG020	EG020: kết quả bài trắc nghiệm	Thầy cho em hỏi: Trong câu hỏi thứ 10 (file đính kèm), em thấy phần "góp ý" hình như không đúng với câu hỏi. Em cảm ơn thầy.	Chào bạn, Tôi đã xem file câu hỏi bạn gửi, xong tôi chưa hiểu rõ câu hỏi về phần "góp ý" bạn cho là không đúng với câu hỏi là như thế nào. Tôi nghĩ, góp ý này chỉ là giải thích rõ hơn cho bạn về đáp án và có hướng dẫn cho bạn cụ thể về nội dung liên quan đến đáp án đó. Chúc bạn luôn đạt kết quả cao trong học tập Trân trọng TTHương
EG020	QLHT: Em chào các thầy cô ạ?	Thưa thầy cô, cho em hỏi môn EG 020 này sinh viên đã được phát đĩa CD + giáo trình học không ạ? Em cám ơn ạ	Chào Ngân! Đối với những môn học đầu tiên nhà trường hỗ trợ a/c SV sách + CD để a/c có thể làm quen với phương thức học mới. Sau này, các a/c hoàn toàn học online trên hệ thống nhé. Trân trọng
EG020	EG020: Thời gian đàm phán	thưa thầy cô cho em hỏi trong một cuộc đàm phán thì thời gian nào là thích hợp để vào nội dung chính của cuộc đàm phán ạ	Chào bạn, Thông thường thì các cuộc đàm phán - thương lượng được kết thúc vào 1/5 cuối cùng của tổng số thời gian thương lượng. Như vậy bao nhiêu công sức của 4/5 tổng số thời gian kia đều dồn hết về một phần nhỏ cuối cùng của tổng số thời gian. Đối với những cuộc đàm phán - thương lượng lớn thì người ta gọi đó là thời gian lịch sử. Như vậy ta có thể thấy: Những gì ta làm trong 1/5 thời gian đàm phán - thương lượng cuối cùng bằng cả 4/5 thời gian đàm phán - thương lượng kia. Thời gian và thời hạn có thể giúp bất kỳ bên nào trong đàm phán - thương lượng tùy theo hoàn cảnh và trường hợp. Vì vậy, việc nhận định đúng thời điểm mấu chốt để quyết định phụ thuộc rất nhiều vào năng lực ra quyết định và độ nhạy cảm của người đàm phán. Chúc bạn có những cuộc đàm phán thành công Trân trọng TTHương
EG020	Câu hỏi về môn EG020	Thưa thầy cô cho em hỏi Để đánh giá kỹ năng mềm của một ứng viên thì bao gồm những tiêu chí nào ạ ? Em cảm ơn thầy, cô !	Chào Thanh, Kỹ năng mềm là những kỹ năng không liên quan đến yếu tố chuyên môn công việc và nó có thể áp dụng được ở nhiều công việc khác nhau. Đó là những phẩm chất cá nhân và thái độ ứng xử, giao tiếp mà có thể giúp mỗi nhân viên làm việc tốt hơn, tương tác với đồng nghiệp, đóng góp tích cực cho doanh nghiệp của bạn. Với từng vị trí khác nhau thì nhà tuyển dụng sẽ có các yêu cầu về kĩ năng khác nhau và có các tiêu chí đánh giá kỹ năng mềm của các ứng viên khác nhau.Chẳng hạn như công việc bán hàng thì nhà tuyển dụng sẽ cần đến giao tiếp và thuyết phục người khác… Chính vì vậy, Có một số kỹ năng mềm của ứng viên mà nhà tuyển dụng đánh giá cao như: Sự tự tin trong giao tiếp, kỹ năng thích ứng và linh họat, kỹ năng giải quyết vấn đề, kỹ năng thuyết phục, kỹ năng quản lý thời gian... Tôi gửi thêm bạn tài liệu về cách đánh giá của nhà tuyển dụng về kỹ năng mềm của ứng viên để bạn tham khảo. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	EG020: bài giảng Kỹ năng phát triển cá nhân 2	Thưa thầy cô cho em hỏi : Cấu trúc của cuộc đàm phán được đưa ra dựa trên những yếu tố nào? Vì sao có những cuộc đàm phán kéo dài hàng chục năm mới có kết quả như mong đợi ví dụ như VN tham gia đàm phán để gia nhập WTO? Cám ơn Thầy/Cô	Chào bạn, Đám phán là phương pháp mọi người dùng để giải quyết sự bất đồng. Nó là quá trình đạt tới thỏa thuận cả hai bên có thể chấp nhận được. Các bước để đàm phán thành công: chuẩn bị, thảo luận, làm rõ mục tiêu, thương lượng hướng tới một kết quả cả 2 bên đều có lợi, thỏa thuận và áp dụng hành động. Trong bất cứ cuộc đàm phán nào, 3 yếu tố sau luôn luôn cần thiết: Thái độ, Kỹ năng giao tiếp và Kiến thức Để có thể đàm phán hiệu quả và trở thành một nhà đàm phán xuất sắc, bạn cần chuẩn bị cho mình những kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm về đàm phán. Điều này sẽ giúp bạn đọc được nhu cầu đối phương, nắm bắt tâm lý và nhu cầu của họ. Chắc chắn rằng, hãy chuẩn bị cho mình tinh thần và kiến thức về cuộc đàm phán thật tốt để bạn luôn chủ động và tự tin. Với những cuộc đàm phán lớn mang tầm cỡ quốc tế và liên quan đến vấn đề chính trị, chính sách, chiến lược của đất nước, như ví dụ bạn đưa ra về cuộc đàm phán kéo dài 10 năm mới có kết qủa khi Việt Nam gia nhập WTO thì có lẽ chỉ những người trong cuộc, những người có quyền quyết định tới chiến lược phát triển đất mới có thể đưa ra câu trả lời chính xác nhất. Chúc bạn ngày cuối tuần vui vẻ Trân trọng' TTHương
EG020	EG020 Hỏi về đàm phán	Thưa thầy cho em hỏi: Thế đàm phán giữa Trung Quốc và Việt Nam về vấn đề Biển Đông thuộc loại đàm phán nào ạ? Em cám ơn Thầy.	Chào Thoa, Tuyên bố của Quốc hội Việt Nam tháng 6-1994 nhân dịp phê chuẩn Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển đã cụ thể hóa quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông là: “Quốc hội một lần nữa khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa và chủ trương giải quyết các bất đồng liên quan đến Biển Đông thông qua thương lượng hòa bình, trên tinh thần bình đẳng, hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau, tôn trọng pháp luật quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982, tôn trọng chủ quyền và quyền tài phán của các nước ven biển đối với vùng đặc quyền về kinh tế và thềm lục địa, trong khi nỗ lực thúc đẩy đàm phán để tìm giải pháp cơ bản, lâu dài, các bên liên quan cần duy trì ổn định trên cơ sở giữ nguyên trạng, không có hành động làm phức tạp thêm tình hình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực" Với tuyên bố trên thì có thể xác định đàm phán giữa Việt Nam và Trung Quốc về vấn đề Biển Đông là loại đàm phán kiểu nguyên tắc. Trân trọng TTHương
EG020	Không nộp được bài khi làm bài tập về nhà	Em xin chào thầy! Trong quá trình học tập hằng ngày đến khi làm bài tập về nhà tính điểm mà do sự cố mạng bị treo không gởi đi được hay mất điện đột ngột ( đang sử dụng máy vi tính ) thì qui về con số 0 khi nộp bài, vì thế em phải làm bằng hình thức nào để biết được điểm vừa làm vừa qua và trong bảng thông tin lớp học nhận được số điểm đó vậy? ( nếu không em sẽ bị điểm 0 và làm cách nào để lấy lại số điểm hiện tại? ). Em thành thật cám ơn thầy ạ!	Chào anh Trong trường hợp gặp sự cố anh vui lòng liên hệ trực tiếp cho cô QLHT để được hướng dẫn xóa lần làm bài bị hỏng để tiếp tục làm bài nhé chúc anh học tốt Trân trọng
EG020	QLHT : Hỏi về điểm thi	Chào cô! Cô cho em hỏi môn Nhập môn Internet& elearning sao vẫn chưa có điểm thi vậy ạ? Em xin cảm ơn!	Chào em! Hiện tại vẫn chưa có điểm thi, khi nào có điểm thi cô QLHT sẽ gửi vào email học tập cho các bạn em nhé. Trân trọng!
EG020	Phản hồi bài giảng môn kỹ năng mềm	Kính chào các anh BP.Kỹ Thuật; Thưa các anh cho phản hồi, theo mình hiện tại bài giảng môn kỹ năng mền tiếng nói giáo viên nghe không được rỏ lắm. Có cách nào giải quyết vấn đề này không ạ; Chân thành cám ơn; Kính thư;	Chào bạn, Về vấn đề kỹ thuật trong nghe bài giảng, để biết cách khắc phục bạn hãy gửi thắc mắc về cho bộ phận kỹ thuật của Tổ hợp Topica để biết về cách khắc phục nhé. Chúc bạn ngày cuối tuần vui vẻ Trân trọng TTHương
EG020	Kỷ năng đàm phán thành công	Em chào Thầy cô ạh.cho em hỏi để đàm phán thành công trong công việc làm ăn với đối tác thì minh cần những yếu tố gì. Em xin cảm ơn Thầy/cô	Chào bạn, Để có thể đàm phán hiệu quả và trở thành một nhà đàm phán xuất sắc, bạn cần chuẩn bị cho mình những kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm về đàm phán. Điều này sẽ giúp bạn đọc được nhu cầu đối phương, nắm bắt tâm lý và nhu cầu của họ. Chắc chắn rằng, hãy chuẩn bị cho mình tinh thần và kiến thức về cuộc đàm phán thật tốt để bạn luôn chủ động và tự tin. Thái độ: Tất cả các cuộc đám phán đều chịu ảnh hưởng bởi thái độ về quá trình đám phán, ví dụ, thái độ về vấn đề và nhân vật có liên quan tới những tình huống cụ thể hoặc thái độ liên quan tới nhu cần cá nhân. Luôn luôn ý thức được rằng: Đàm phán không phải là một đấu trường để hiện thức hóa những thành tựu cá nhân; Có thể có sự bất đồng về nhu cầu đàm phán bởi những người có thẩm quyền; Một số đặc điểm của cuộc đàm phán có thể ảnh hưởng đến hành vi của một người, ví dụ như một số người trở nên phòng thủ. Kỹ năng giao tiếp: Có rất nhiều kỹ năng giao tiếp được yêu cầu trong quá trình đàm phán mà sẽ có ích trong cả tình huống đàm phán chính thức cũng như không chính thức. Những kỹ năng này bao gồm: Giao tiếp ngôn ngữ hiệu quả; Kỹ năng lắng nghe; Phản ánh, Làm rõ và Tóm tắt ; Giải quyết vấn đề; Ra quyết định; Quyết Đoán; Kiểm soát căng thẳng... Kiến thức: Bạn có càng nhiều kiến thức về những vấn đề có thể được đưa ra, bạn càng có nhiều cơ hội thành công trong quá trình đàm phán. Nói cách khác, sự chuẩn bị tốt là rất cần thiết. Cách mà các vấn đề được đưa ra đàm phán được hiểu như việc đàm phán sẽ yêu cầu những phương pháp khác nhau trong những tình huống khác nhau. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	QLHT: Em muốn hỏi về môn EG020	Thưa các thầy cô Các thấy cô cho em hỏi, đối với lĩnh vực kế toán thì quy tắc nào là quan trọng nhất trong cuộc đàm phán để dễ thành công nhất ạ? Em xin cám ơn ạ.	Chào bạn, Đối với bất kỳ lĩnh vực, ngành nghề nào đàm phán là phương pháp mọi người dùng để giải quyết sự bất đồng. Nó là quá trình đạt tới thỏa thuận cả hai bên có thể chấp nhận được. Để đàm phán thành công thường tuân theo một số nguyên tắc sau: - Đàm phán là một việc làm tự nguyện: theo nghĩa bất cứ bên nào cũng có thể thoái lui hay từ chối tham dự đàm phán vào bất cứ lúc nào. Một cuộc đàm phán chỉ có thể xảy ra và đạt được kết quả tốt khi cả hai bên có nhu cầu và tự nguyện đàm phán. Phải xác định rõ mục tiêu đàm phán: Các bên tham gia đàm phán phải xác định rõ mục tiêu một cách khoa học, phải kiên định, khôn ngoan bảo vệ quyền lợi của mình, đồng thời phải biết ứng phó một cách linh hoạt, sáng tạo trong từng trường hợp cụ thể. Phải biết kết hợp hài hoà giữa bảo vệ lợi ích của phía mình với việc duy trì và phát triển mối quan hệ với các đối tác: Đàm phán là quá trình trao đổi, thảo luận, thuyết phục giữa các bên mà giữa họ có các điểm chung nhưng đồng thời cũng có những điểm bất đồng, để mở rộng phần điểm chung và thu hẹp phần bất đồng nhằm đi đến ý kiến thống nhất Đôi bên cùng có lợi. Đàm phán không phải là một ván cờ, nhất định phải có kẻ thắng người thua. Với 4 nguyên tắc ở trên, có lẽ nguyên tắc quan trọng nhất để đàm phán thành công chính là Phải biết kết hợp hài hòa giữa bảo vệ lợi ích của phía mình với việc duy trì mối quan hệ với đối tác. Chúc bạn ngày cuối tuần vui vẻ Trân trọng TTHương
EG020	Câu hỏi liên quan môn học EG020 	Chào thầy cô ạ !cho em hỏi BATNA là gì?em không hiểu . Cảm ơn thầy,cảm ơn cô.	Chào Trâm, BATNA là một khái niệm do Roger Fisher và William Ury phát triển. BATNA là từ viết tắt của “Best Alternative to a negotiated Agreement” (giải pháp thay thế tốt nhất cho một thỏa thuận được thương lượng). Đây là hành động ưu tiên nhất khi không đạt thỏa thuận. Biết được BATNA của bạn nghĩa là biết được những gì bạn sẽ làm hay điều gì sẽ xảy ra nếu bạn không đạt được sự nhất trí trong cuộc thương lượng sắp tới. Ví dụ: Bạn đang cần mua một chiếc xe máy đã qua sử dụng, và bạn tìm được một chiếc xe khá ưng ý. Hôm nay bạn có hẹn gặp người bán xe để đàm phán. Theo như thông tin đăng trên báo, chiếc xe có giá là 20.000.000đồng. Bạn dự định trả 17.000.000đồng. Nếu người bán xe không đồng ý với giá ý, bạn có thể trả đến 18.000.000 đồng. Nếu người bán xe vẫn không đồng ý, bạn sẽ tìm một chiếc xe khác. Như vậy, trừ phương án ban đầu là 17.000.000 đồng ra, các phương án thay thế khác được gọi là BATNA. Để hiểu rõ hơn nữa, bạn hãy đọc Mục 1.3.1.4 trong giáo trình Kỹ năng đàm phán/ thương lượng phần 1 nhé. Chúc bạn vui vẻ Trân trọng TTHương
EG020	 EG020 - Thuộc loại đàm phán nào	Dạ, em chào cô, Cô ơi cho em hỏi là: Đàm phán khi đi mua hàng cho Công ty thì Đàm phàn này thuộc vào kiểu Đàm phán nào ạ? Em cảm ơn cô ạ.	Chào em, Tùy vào số lượng hàng hóa mà công ty em mua là lớn hay nhỏ, giá thành cao hay thấp để quyết định cần kiểu đàm phán cho phù hợp. Tuy nhiên, nếu chỉ là đàm phán để mua được hàng, không cần tạo mối quan hệ thì thường là đàm phán kiểu cứng. Đây là kiểu đàm phán với mục tiêu giành được thắng lợi bằng mọi giá, các phương án đưa ra đều có lợi cho mình với kết quả là tăng sức ép khiến đối tác khuất phục. Trân trọng TTHương
EG020	không xem được video trên smatphone	Thưa thầy cô cho em hỏi .em dùng smatphone để xem bài giảng video mà tại sao em xem không được . có cách nào xem được thầy cô chỉ giúp em vưới. em cảm ơn quý thầy cô .	anh vui long vao lop bang may tinh nhe
EG020	giáo trình môn học EG020	dạ chào thầy ạ thầy cho em hỏi về phần mp3 nói khó nghe quá vậy nếu e muoosntair giáo trình về điện thoại học có được không ạ. cám ơn thầy	Chào anh/chị, Anh có thể tải giáo trình về để xem trong điện thoại nếu điện thoại anh/chị có hổ trợ xem định dạng file PDF. Trân trọng.
EG020	EG020: bài giảng Kỹ năng phát triển cá nhân 2	Chúc mừng ngày 20/11 tới quý Thầy Cô Thưa thầy cô cho e hoi? Khi nhận định về cách xây dựng đề cương cho bài thuyết trình, luận điểm nào sau đây không chính xác? A) Để bài thuyết trình thành công, cần phân bổ thời gian thuyết trình hợp lý cho cả ba phần mở đầu, thân bài, kết thúc B) Đảm bảo thời lượng đủ cho việc truyền tải thông tin ở cả 3 phần mở đầu, thân bài, kết thúc là điều cần thiết cho thành công của bài thuyết trình C) Một bài thuyết trình thành công thì cần thiết phải có đủ cả ba phần mở đầu, thân bài, kết thúc D) Một bài thuyết trình có đủ cả ba phần mở đầu, thân bài, kết thúc là đủ để đảm bảo thành công Cả 2 C và D này có cùng nội dung, nhưng khác cấu trúc sắp xếp Như thế này rất khó trong việc phán đoán tình huống, một câu chỉ điều kiện cần, và một câu nêu ra yếu tố đủ, nhưng chỉ có câu sai Thầy cô có thể giải thích rõ hơn về trường hợp này không ạ? e cám ơn Thầy/ Cô	Chào bạn, Nếu bạn đọc kỹ các đáp án bạn sẽ thấy có sự khác nhau giữa đáp án C và C chứ không chỉ là cách sắp xếp cấu trúc khác nhau như bạn nhận định. Đáp án C. Một bài thuyết trình thành công thì cần thiết phải có đủ cả ba phần mở đầu, thân bài, kết thúc . Ở đáp án này ý muốn nói là bài thuyết trình thành công thì nhất thiết phải có đủ cả ba phần mở đầu, thân bài, kết thúc. Đáp án D. Một bài thuyết trình có đủ cả ba phần mở đầu, thân bài, kết thúc là đủ để đảm bảo thành công. Ở câu này ý là một bài thuyết trình cứ có 3 phần mở, thân, kết là đủ để đảm bảo thành công. Câu này sai vì, không phải bài thuyết trình nào cứ có 3 phần mở bài, thân bài, kết thúc là đủ để đảm bảo thành công. Sự thành công của một bài thuyết trình phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác như sự chuẩn bị của người thuyết trình, sự ủng hộ của khán giả... Trân trọng TTHương
EG020	EG020: Bí quyết để đàm phán thành công nhanh chống	Kính gửi quý Thầy/Cô! Quý thầy/cô có thể chia sẽ cho em một vài bí quyết để đàm phán, thương lượng thành công và nhanh chống được không ạ? Và nói nhiều có phải là một cách không ạ?( kiểu nói mà không cho đối phương có thời gian suy nghĩ để hướng tới một đối tác khác hay một phương án khác ý) Trân trọng!	Chào bạn, Khả năng thuyết phục người khác trong các cuộc đàm phán là yếu tố rất quan trọng quyết định mức độ thành công trong công việc của bạn. Dưới đây là một số bí quyết đơn giản mà hiệu quả có thể giúp bạn tạo sự ảnh hưởng và thuyết phục đối phương để đi đến thành công trong cuộc đàm phán thương lượng của mình. Xây dựng tinh thần hai bên cùng có lợi, cùng được. Phải có thiện chí cao. Phải có chiến lược và chiến thuật sắc bén. Phải có nghiên cứu, bàn bạc, trao đổi và lập kế hoạch trước khi vào đàm phán. Hãy nghe nhiều hơn nói. Khi bạn phải nói thì tốt nhất là hỏi. Hãy nhạy cảm và đoán biết các tâm trạng và thái độ của bên kia qua các cử chỉ không lời. Nhận diện và phân loại đối tác. Luôn làm chủ trong mọi tình huống Việc bạn nói nhiều cũng là một kỹ thuật trong đàm phán, tuy nhiên, nếu bạn nói nhiều mà không đặt câu hỏi thì đối phương vẫn có thời gian suy nghĩ về một phương án khác. Vì vậy, tùy vào mục đích của cuộc đàm phán để bạn có sự chuẩn bị và các cách ứng phó chủ động và linh hoạt. Thân mến, TTHương
EG020	EG020 Phát triển kỹ năng cá nhân 2	Thưa thầy cô cho em hỏi: vì sao việc thuyết trình viên tìm hiểu trước những thông tin chung,cơ bản về khán giả lại là một trong những yếu tố quan trọng giúp cho buổi thuyết trình thành công? Em cảm ơn	Chào bạn, Việc tìm hiểu trước thông tin về khán giả là một trong những yếu tố quan trọng giúp cho buổi thuyết trình thành công vì. Càng hiểu về thính giả, chúng ta càng thấy tự tin thuyết trình và đáp ứng đúng nhu cầu thính giả. Những thông tin cần thu thập để phân tích bao gồm: thông tin cá nhân, giới tính, độ tuổi, quan điểm, trình độ, mối quan tâm, giá trị riêng của từng người hoặc nhóm người... Tốt nhất, chúng ta chuẩn bị trước những bảng danh sách phân loại thính giả để dễ dàng tiếp cận và chuẩn bị tốt những tình huống có thể xảy ra trong khi thuyết trình. Chúng ta cũng cần xác định rõ, ai là người trực tiếp nghe, ai là người không trực tiếp nghe nhưng sẽ gián tiếp được nghe và ai là người ra quyết định cuối cùng. Dự đoán các tình huống có thể xảy ra. Ví dụ, khi nghe những vấn đề nhạy cảm người nghe sẽ phản ứng ra sao. Và những phản ứng đó sẽ ảnh hưởng như thế nào đến bài thuyết trình. Xác định trước những tình huống có thể xảy ra giúp chúng ta xử lý được các tình huống phát sinh. Một trong những bí quyết thành công của người thuyết trình đó là luôn luôn ở thế chủ động, biết biến điều bất lợi thành có lợi. Đó là khả năng ứng phó và xoay chuyển tình thế trong quá trình thuyết trình. Có những lúc chúng ta cần phải cố tình tạo ra những mâu thuẫn hoặc thắc mắc trong bài nói mà dự đoán rằng chắc chắn thính giả sẽ phản ứng. Số lượng thính giả ảnh hưởng rất lớn đến phương pháp, cách thức tổ chức buổi thuyết trình. Nếu số lượng người ít, điều kiện giao tiếp với thính giả sẽ nhiều hơn và có thể kết hợp vừa thuyết trình vừa trả lời với thính giả, hoặc có thể thảo luận về những vấn đề liên quan. Còn nếu trường hợp số lượng người đông, khi thuyết trình mang tính giao lưu nhiều hơn, vì vậy bài thuyết trình phải tập trung vào điểm chính, nội dung cần phải rõ ràng, dễ hiểu, thông điệp muốn truyền tải phải thông suốt. Có như vậy, chúng ta mới thu hút số đông người hứng thú nghe bài thuyết trình từ đầu buổi đến cuối buổi. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	EG020 phát triển kỹ năng cá nhân 2	Thưa thầy cô cho em hỏi: vì sao sự thành công của một buổi thuyết trình phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: sự chuẩn bị của thuyết trình viên, sự ủng hộ của khán giả,.... em cảm ơn	Chào bạn, Bài thuyết trình thành công không chỉ là sự nỗ lực khi đứng thuyết trình mà cần cả quá trình chuẩn bị lâu dài. Sự chuẩn bị chu đáo sẽ quyết định khả năng thành công của buổi thuyết trình. Hãy nhớ rằng: “Không chuẩn bị là chuẩn bị cho sự thất bại”. Trong thuyết trình, câu này càng có ý nghĩa. Khi đứng trước nhiều người và nói chuyện với họ, không chỉ những người nghiệp dư mà ngay cả những diễn giả chuyên nghiệp cũng có lúc bị căng thẳng, lúng túng. Để có được sự tự tin, người thuyết trình cần làm tốt những việc sau: - Đánh giá đúng bản thân (kiến thức, kỹ năng, điểm mạnh và hạn chế của mình) - Tìm hiểu người nghe (Bài thuyết trình phải được xây dựng xung quanh vấn đề mà người nghe quan tâm, lấy người nghe làm trung tâm. Cùng một vấn đề nhưng nói cho những đối tượng khác nhau, cách xây dựng bài trình bày cũng khác nhau.) - Xác định mục đích của bài thuyết trình (Trước khi chuẩn bị nội dung bài thuyết trình, chúng ta cần xác định rõ mục đích. Mục đích là cung cấp thông tin cho người nghe hay để thuyết phục hoặc để giao lưu) - Thu thập tài liệu (Bài thuyết trình sẽ có sức thuyết phục hơn nếu người thuyết trình có nhiều thông tin về chủ đề sẽ trình bày. Hoạt động thu thập tài liệu đòi hỏi đầu tư nhiều thời gian và công sức) - Chuẩn bị tài liệu phát tay - Luyện tập thuyết trình - Chuẩn bị hình dáng bên ngoài. Nếu người thuyết trình chuẩn bị tốt những công việc trên, chắc chắn bài thuyết trình sẽ thành công. Trân trọng TTHương
EG020	EG020 phát triển kỹ năng cá nhân 2	Thưa thầy cô cho em hỏi: trước khi kết thúc bài thuyết trình.thuyết trình viên cần làm gì để có thể tạo được ấn tượng tốt với khán giả? em cảm ơn	Chào bạn, Có nhiều cách kết thúc bài thuyết trình và chẳng có cách nào là hoàn hảo, hiệu quả nhất, vì hiệu quả chỉ tùy thuộc vào cách bạn sử dụng chúng. Dưới đây là một số phương pháp kết thúc bài thuyết trình và cách sử dụng chúng sao cho phù hợp, gây ấn tượng nhất. - Tóm lược nội dung trước khi kết thúc bài thuyết trình: Đây là phương pháp hết sức phổ biến, lời tóm lượt thường được đặt ngay trước câu cảm ơn khán giả. Lưu ý duy nhất cho phương pháp này là bạn hãy cố gắng tránh giọng điệu thuyết giảng, dạy đời khán giả. Bạn không cần biểu lộ nhiều cảm xúc khi tóm lượt bài nói của mình, chỉ cần nói vắn tắt những ý chính bạn đã truyền tải xuyên suốt buổi thuyết trình. - Kêu gọi hành động: Đây cũng là một cách kết thúc bài nói thường được sử dụng. Các chính trị gia kết thúc bài diễn thuyết của họ bằng cách yêu cầu người nghe bỏ phiếu cho họ. Người bán hàng “chốt deal” và yêu cầu khách hàng tiềm năng mua hàng hoặc dùng thử sản phẩm. Nghệ sỹ hài sau những giờ phút khiến khán giả ôm bụng sặc sụa cười cũng kết thúc vở hài bằng cách nói lên mong muốn khán giả sẽ sống và làm theo những bài học ý nghĩa từ tiểu phẩm của họ… - Kết thúc buổi thuyết trình đầy xúc cảm: Phương pháp này cực kỳ hiệu quả, nhưng nó phụ thuộc vào khả năng truyền đạt cảm xúc, cũng như sự thấu hiểu tâm lý khán giả của bạn. Nếu bạn muốn sử dụng phương pháp này sao cho đánh động vào tâm trí khán giả nhất, hãy: Dành nhiều thời gian nghiên cứu xem điều gì có thể tác động mạnh nhất đến cảm xúc của khán giả, và Luyện tập cách kể chuyện, truyền cảm hứng một cách mạnh mẽ, nồng nhiệt và dữ dội. - Cảm ơn cũng là một cơ hội để bạn đào sâu mối liên kết với khán giả. Thay vì chỉ đơn giản nói “cảm ơn các bạn rất nhiều” hay “cảm ơn vì đã chú ý lắng nghe”, bạn có thể nói một cách tình cảm và sâu sắc hơn như: “Tôi muốn cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã ở đây cùng tôi và sự chú ý nhiệt tình của bạn đến bài nói của tôi, tôi đang vô cùng hạnh phúc. Các bạn là những khán giả tuyệt vời!” Trân trọng TTHương
EG020	EG020 phát triển kỹ năng cá nhân 2	Thưa thầy cô cho em hỏi: cấu trúc một bài thuyết trình bao gồm mấy phần? em cảm ơn	Chào em, Cấu trúc của bài thuyết trình gồm 3 phần: Mở bài, thân bài và kết thúc. Em cần đọc kỹ giáo trình để có thể trả lời được các câu hỏi đơn giản như thế này nhé. Trân trọng TTHương
EG020	EG020 phát triển kỹ năng cá nhân 2	Thưa thầy cô cho em hỏi: thông thường người đàm phán thuộc phong cách tổng hợp sẽ có biểu hiện hành vi như thế nào? em cảm ơn	Chào Thủy, Người có phong cách tổng hợp trong đàm phán thường có những biểu hiện hành vi sau: - Thoải mái và dễ gần - Linh hoạt và dễ thích nghi - Thích hài hước- làm cho công việc không căng thẳng - Sáng tạo và dễ thay đổi - Là những người làm việc tập thể. Để hiểu rõ hơn về phong cách này cũng như cách thức tạo dựng mối quan hệ có lợi đối với những người có phong cách này bạn tham khảo ở nội dung 2.2.4. Phong cách tổng hợp trong đàm phán, trong Bài Kỹ năng đàm phán/ thương lượng phần 2 nhé. Trân trọng TTHương
EG020	 EG020: Câu hỏi về nội dung bài học	Em chào thầy cô ạ Trong tất cả Các nguyên tắc cần nhớ khi sử dụng thế mạnh trong đàm phán thì nguyên tấ nào là quan trọng nhất, vì sao ạ E cảm ơn ạ	Chào Phương, Cả 4 nguyên tắc cần nhớ khi sử dụng thế mạnh trong đàm phán đều có vai trò quan trọng như nhau vì mỗi một nguyên tắc đều liên quan đến các khía cạnh khác nhau của thế mạnh trong đàm phán. Chính vì vậy, trong quá trình đàm phán, khi sử dung các thế mạnh cần chú ý cả 4 nguyên tắc này để đàm phán thành công Thân mến, TTHương
EG020	EG020: Nội dung bài học	Thưa thầy cô cho em hỏi Để đàm phán thành công với 1 đối tác khó tính thì cần chú ý những gì Em chân thành cảm ơn ạ	Chào Phương, Để đàm phán thành công với bất kỳ đối tác nào, kể cả đối tác khó tính chúng ta cần lưu ý một số vấn đề sau: - Tìm hiểu rõ thông tin về đối tác là điều kiện bắt buộc đối với một nhà đàm phán. Việc không tìm hiểu rõ đặc tính kinh doanh, phương pháp đàm phán cũng như điểm mạnh, điểm yếu của đối tác, có thể khiến cuộc đàm phán thất bại ngay từ những phút đầu tiên. - Cần có kế hoạch cụ thể: Cuộc đàm phán không có kế hoạch cụ thể định trước sẽ không đem lại kết quả như mong muốn. Hãy xác định rõ ràng được mục tiêu của mình là gì, thì khi bước vào bàn đàm phán bạn cũng cần vạch rõ đâu là những điều mình cần phải đạt được mục đích. Để từ đó, bạn sẽ đặt ra những phương án thích hợp, kế hoạch rõ ràng, đảm bảo cho một cuộc đàm phán “thắng lợi”. - Thái độ khi đàm phán; Trước tiên thái độ đàm phán cần đối đãi chân tình. Khiêm tốn, thành khẩn, thân mật, tôn trọng tuy nhiên đó cũng chưa phải là điều kiện bắt buộc trong ngôn ngữ đàm phán, trong đàm phán nên có thái độ chân tình, không chỉ nhằm nói chuyện một cách chân thành với đối phương mà điều này rất thích hợp khi bạn muốn đối phương hiểu rõ những động cơ và suy nghĩ của mình - Nội dung đàm phán: Nội dung trình bày phải rõ ràng, đơn giản dễ hiểu. Trong đàm phán cần có lời lẽ rõ ràng không được mơ hồ, khó hiểu, để truyền đi thông tin chính xác đến đối phương, vì đàm phán không giống viết văn bản, văn bản sau khi viết xong, có thể cân nhắc từng câu từng chữ, có thể sửa lại - Phải biết cách lắng nghe: Có không ít nhà đàm phán không thành công trong việc thuyết phục đối tác ký kết hợp đồng chỉ bởi một lý do rất cơ bản nhưng lại rất cần thiết, đó là lắng nghe. Nhiều người vẫn lầm tưởng rằng đàm phán là quá trình thuyết phục và thiên về khả năng nói. Họ đã quên rằng việc thuyết phục sẽ trở nên rất khó khăn khi không dự đoán trước được tâm ý của người mà bạn đang cố gắng để thuyết phục. Bởi thế, họ đã đánh mất nhiều cơ hội để hiểu rõ được yêu cầu và mục đích của đối tác. - Cần chú ý đến thời gian và không gian: Một yếu tố tưởng chứng như rất đơn giản nhưng lại mà vấn đề mấu chốt của nhiều cuộc đàm phán đó chính là không gian và thời gian. Không có quy định cụ thể nào về thời gian diễn ra cuộc đàm phán, nhưng tốt nhất là bạn nên tổ chức vào buổi sáng bởi lúc đó mọi người sẽ có tinh thần thoải mái và phấn khởi trước khi bước vào bàn thương lượng Chúc bạn thành công TTHương
EG020	EG020: Kỹ năng bán hàng	Kính gửi quý thầy/cô! Quý thầy/cô có thể chia sẽ cho em một vài kỹ năng cần có để có thể thuyết phục khách hàng sử dụng sản phẩm, dịch vụ mà mình cung cấp cho họ, mặc dù về giá cả sản phẩm, dịch vụ của mình có thể cao hơn so với đối thủ cận tranh. Và làm thế nào để mình có được những kỹ năng đó được không ạ? Trân trọng!	Chào bạn, Kỹ năng giao tiếp sẽ quyết định việc thuyết phục khách hàng của bạn. Các “thủ thuật” về ánh mắt, cách chào hỏi, cách bắt tay, cách mỉm cười, cách nói chuyện… sẽ “ghi dấu” hình ảnh của bạn trong mắt khách hàng. Một ánh mắt thân thiện, một nụ cười “vừa phải” sẽ làm bạn đẹp hơn rất nhiều trong mắt người đối diện. Dáng điệu của bạn cũng nên để lại sự tự tin cần thiết để khách hàng có đủ niềm tin vào những điều bạn nói. Ngoài ra, những kỹ năng giao tiếp khác như: Kỹ năng tạo ấn tượng ban đầu; Kỹ năng lắng nghe; Kỹ năng quan sát; Kỹ năng thuyết phục.. cũng cần được chú trọng, bởi vì bạn không nên (và không được phép) để lại bất kì một sai sót nào trong quá trình tiếp xúc. Bởi lẽ, một khi những “ấn tượng ban đầu” này tốt đẹp thì xem như bạn đã thành công một nửa, còn ngược lại, có lẽ sẽ rất khó khăn cho cuộc thương thảo của bạn. Sẽ chẳng có một kỹ năng nào có thể được hoàn thiện nếu như không có quá trình rèn luyện cũng như học hỏi lâu dài, kỹ năng thuyết phục khách hàng cũng không là ngoại lệ, trong khi tầm quan trọng của nó lại là điều không cần phải bàn cãi. Chính vì lẽ đó, để có thể đạt được thành công, bạn nên xây dựng cho mình kỹ năng này ngay từ hôm nay, và bắt đầu từ những thói quen giao tiếp nhỏ nhất! Chúc bạn thành công TTHương
EG020	EG020: Bài Slide&Video bài 2	Kính gửi Cô! Cô cho em hỏi tại sao có sự khác nhau giữa giọng nói trong slide&video của bài 1 và bài 2 vậy ạ? Trong khi giảng viên đều là Th.s Vũ Huy Đạt. Bài 2 nghe rất giống với thầy giáo giảng môn tiếng việt và soạn thảo văn bản. Và cách giảng của thầy giáo dạy môn tiếng việt và soạn thảo văn bản nghe rất chán, cứ đọc đều đều buồn lắm cô ạ! Một bài học có nội dung hay nhưng người giảng chán quá/ Trân trọng!	Chào chị Chị vui lòng chụp ảnh lại phản ánh học liệu Trân trọng Được trả lời bởi :h2472hotro@gmail.com
EG020	Thông tin điểm thi 	Cô ơi cho e hỏi : đến khi nào mới biết điểm thi ngày 13/11/2016 vừa qua vậy cô. Em cảm ơn cô!	Chào Quí! Điểm thi sẽ có sau 1-2 tháng em nhé. Khi nào có cô sẽ gởi qua email học tập. Trân trọng
EG020	Câu hỏi về Môn EG020	thưa thầy ( cô ) cho em hỏi, kỹ năng cần thiết nhất là kỹ năng nào, và để phát triển tốt các kỹ năng đó em cần phải luyện tập ra sao ạ! Em cảm ơn thầy (cô)!	Chào bạn, Mỗi một ngành nghề, lĩnh vực, công việc hay vị trí của mỗi người lại đòi hỏi có những kỹ năng cần thiết và phù hợp riêng. Tuy nhiên, kỹ năng giao tiếp tốt là một thế mạnh đối với bất cứ ai trong công việc. Giao tiếp là phương tiện cho phép bạn xây dựng cầu nối với đồng nghiệp, thuyết phục người khác chấp nhận ý kiến của bạn và bày tỏ được nhu cầu của bạn. Càng ngày người ta càng nhận ra sức mạnh của các mối quan hệ, cái mà có được từ một kỹ năng giao tiếp tốt. Bạn phải thành thạo giao tiếp bằng văn nói và cả văn viết. Bạn phải biết cách gây ấn tượng bằng giọng nói, ngôn ngữ cơ thể, đôi mắt và cách diễn đạt dễ hiểu, thuyết phục. Ngoài ra, khi làm việc chúng ta còn phải kể đến cách kỹ năng khác như Kỹ năng làm việc nhóm; Kỹ năng thuyết trình; Kỹ năng lắng nghe; Kỹ năng giải quyết vấn đề; Kỹ năng đàm phán.. Tôi gửi bạn tài liệu tham về cách rèn luyện để có kỹ năng giao tiếp tốt. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	Kiến thức môn học EG020	Dạ, em chào cô, Cô ơi cho em hỏi: khoảng thời gian trong 1 cuộc đàm phán phù hợp để mình chốt nội dung với đối tác vậy cô? 4/5 tổng thời gian đàm phán? EM cảm ơn cô ạ,	Chào bạn, Thời gian đóng vai trò rất quan trọng trong đàm phán. Thông thường thì các cuộc đàm phán - thương lượng được kết thúc vào 1/5 cuối cùng của tổng số thời gian thương lượng. Như vậy bao nhiêu công sức của 4/5 tổng số thời gian kia đều dồn hết về một phần nhỏ cuối cùng của tổng số thời gian. Đối với những cuộc đàm phán - thương lượng lớn thì người ta gọi đó là thời gian lịch sử. Như vậy ta có thể thấy: Những gì ta làm trong 1/5 thời gian đàm phán - thương lượng cuối cùng bằng cả 4/5 thời gian đàm phán - thương lượng kia. Thời gian và thời hạn có thể giúp bất kỳ bên nào trong đàm phán - thương lượng tùy theo hoàn cảnh và trường hợp cụ thể để lựa chọn thời gian quyết đinh cuối cùng. Trân trọng TTHương
EG020	Giang viên: xác định BATNA và SWOT.	Chào thầy/cô! Cho em hỏi việc xác định BATNA và SWOT có vai trò như thế nào trong đàm phán? Em cảm ơn giảng viên!	Chào bạn, BATNA - là phương án thay thế tốt nhất cho một thỏa thuận được thương lượng. Nếu không xác định được BATNA người đàm phán có thể gặp các rủi ro như: không biết cuộc đàm phán có đem lại lợi ích cuối cùng hay không hoặc khi nào có thể đưa ra lời từ chối. Có thể từ chối một lời đề nghị lớn hơn cả ước tính. Chấp nhận 1 lời đề nghị ít có lợi. Còn xác định SWOT giúp người tham gia đàm phán nhận diện thực lực của mình và của đối tác. Biết đâu là điểm mạnh, điểm yếu, cơ hội và thách thức. Khi đánh giá được thực lực của ta và dự đoán được thực lực của đối tác, bạn sẽ có thể đưa ra những mục tiêu và phương án đàm phán phù hợp. Bạn nên đọc kỹ nội dung : 1.3.1.2. Tìm hiểu các thông tin về đối tác và 1.3.1.4. Xác định BATNA, trong Bài 1. Kỹ năng đàm phán/ thương lượng(Phần 1) để hiểu cụ thể hơn nhé Chúc bạn thành công TTHương
EG020	EG020 kỹ năng soạn thảo văn bản	Thưa giảng viên cho em hỏi: Trong quá trình đàm phán, để đối tác nhìn nhận đúng yêu cầu của mình, cần phải làm gì? em cảm ơn	Chào bạn, Trong đàm phán để đối tác nhìn nhận đúng yêu cầu của mình thì cần có sự chuẩn bị chu đáo cho cuộc đàm phán như là: - Xác định mục tiêu đàm phán: Mục tiêu đề ra càng cụ thể càng tốt, và đương nhiên phải tính đến các yếu tố như: tính thực tế, mối quan hệ giữa kết quả và chi phí, mức độ chấp nhận - Tìm hiểu thông tin về đối tác: Thông tin càng nhiều, càng chính xác thì bạn càng có khả năng thắng lợi trên bàn đàm phán. - Tự đánh giá những điểm mạnh, điểm yếu của mình so với đối thủ cạnh tranh trên thị trường và trong quan điểm của đối tác. - Tổ chức đội ngũ đàm phán: Tự đánh giá để biết những tính cách cá nhân của từng người có lợi và bất lợi cho đàm phán Nếu bạn làm tốt việc chuẩn bị cho cuộc đàm phán thì bạn sẽ dễ dàng thuyết phục được đối tác. Thân mến, TTHương
EG020	EG020 kỹ năng soạn thảo văn bản	Thưa giảng viên cho em hỏi: trong giai đoạn chuẩn bị đàm phán thông thường người đàm phán cần xác định rõ thực lực của bản thân và thực lực của đối tác để làm gì? em cảm ơn	Chào bạn, Đàm phán không phải là một sự kiện mà phải là một quá trình. Nếu muốn đạt được kết quả đàm phán như muốn, người đàm phán phải đầu tư thời gian và công sức. Tuỳ vào tính chất quan trọng của cuộc đàm phán mà mức độ đầu tư có thể khác nhau. . Một quy trình đàm phán bao giờ cũng cần 3 giai đoạn: Giai đoạn chuẩn bị đàm phán; Giai đoạn tiến hành đàm phán; Giai đoạn kết thúc đàm phán. Độ dài ngắn khác nhau của từng giai đoạn sẽ phụ thuộc vào tính chất của từng cuộc đàm phán cụ thể. Tuy nhiên để đàm phán thành công thì giai đoạn chuẩn bị đàm phán cần phải được thực hiện một cách cẩn thận, chu đáo. Từ xác định mục tiêu, tìm hiểu các thông tin về đối tác, chuẩn bị về nhân sự.. Khi đánh giá được thực lực của ta và dự đoán được thực lực của đối tác, bạn sẽ có thể đưa ra những mục tiêu và phương án đàm phán phù hợp. Thân mến, TTHương
EG020	EG020 kỹ năng soạn thảo văn bản	Thưa giảng viên cho em hỏi: thu thập thông tin tư liệu cho bài thuyết trình là công việc cần thực hiện trong giai đoạn nào? em cảm ơn giảng viên	Chào bạn, Thu thập thông tin tư liệu cho bài thuyết trình là công việc cần thực hiện trong giai đoạn chuẩn bị bài thuyết trình. Thân mến, TTHương
EG020	EG020 kỹ năng soạn thảo văn bản	Thưa giảng viên cho em hỏi: để khắc phục tâm lý căng thẳng trong buổi thuyết trình,người thuyết trình cần phải làm gì? em cảm ơn giảng viên	Chào bạn, Để khắc phục tâm lý căng thẳng trong buổi thuyết trình, người thuyết trình cần: - Nắm chắc nội dung bài thuyết trình; - Chuẩn bị chu đáo và thực hành thuyết trình trước; - Đọc/nhớ một số ý chính đầu tiên; - Trong quá trình thuyết trình nên nhìn mọi người và cười tươi; - Di chuyển và hít thở sâu; - Suy nghĩ theo hướng tích cực. Chúc bạn ngày cuối tuần vui vẻ Thân mến, TTHương
EG020	EG020 kỹ năng soạn thảo văn bản	Thưa giảng viên cho em hỏi: khi lựa chọn chủ đè cho buổi thuyết trình, thuyết trình viên cần phải dựa vào yếu tố nào? em cảm ơn giảng viên	Chào bạn, Khi lựa chọn chủ đề cho buổi thuyết trình, thuyết trình viên cần xác định mục tiêu cụ thể của buổi thuyết trình, tập thói quen nghĩ về những chủ đề của mình ngay sau các bài học, ghi lại những ý tưởng vào sổ tay, tìm kiếm các thông tin trên mạng, qua sách báo và đặc biệt là tìm hiểu khán giả để biết họ mong muốn gì ở bài thuyết trình và thuyết trình viên. Thân mến, TTHương
EG020	EG020, kiến thức học môn này?	Thưa các thầy cô!, em lớn tuổi rồi, học môn này khó quá, có cách nào thầy cô giúp em học dể nhớ và dể hiểu không	Chào Sơn, Các nội dung trong môn học đều là những kiến thức liên quan đến kinh nghiệm sống, nếu ban lớn tuổi thì việc học lại càng dễ dàng. Có thể với bạn nếu vận dụng kiến thức vào trong từng tình huống cụ thể để giải quyết thì không khó, nhưng nhớ chi tiết để làm các bài tập trắc nghiệm nếu không đọc giáo trình thì không phải là dễ. Vậy chỉ có cách là bạn phải đọc giáo trình và nghe video bài giảng đồng thời áp dụng ngay những kiến thức đó vào cuộc sống hàng ngày thì hiệu quả sẽ cao hơn. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	Phần kiến thức của môn học EG020	Thưa thầy cô kiến thức môn học EG020 rấtđa dang, làm thể nào để phân biệt nội dung đúng, sai của câu hỏi trắc nghiệm một cách chính xác, thầy cô cho chúng em biết bí quyết với nhé. Xin cảm ơn thầy cô nhiều.	Chào bạn, Các câu hỏi trắc nghiệm trong các bài luyện tập và bài tập về nhà của môn học đều là những nội dung kiến thức trong giáo trình gửi các bạn. Sau khi bạn hoàn thành bài tập và nhấn nút gửi, bạn đều nhận được ngay kết quả đúng sai. Với những câu bạn trả lời sai bạn đều nhận được đáp án và những giải thích cụ thể tại sao đáp án bạn chọn là sai. Mong rằng bạn sẽ đọc kỹ kiến thức trong giáo trình cũng như các tài liệu tham khảo liên quan đến môn học để luôn đạt kết quả cao nhất. Thân mến, TTHương
EG020	cách thi tập trung nhiều môn .	Kính Gửi Quản lý Học Tập ! Nhà trường có thể xây dựng học nhiều môn và thi tập trung 1 đến 2 ngày để giảm thời gian và kinh phí của sinh viên. Xin chân thành cám ơn !	Chào em! Trong thời gian đầu để giúp sinh viên làm quen mới chương trình học nên nhà trường sắp xếp cho sinh viên học ít môn 1 lần. Nhưng từ slot 2 - kỳ 1 lớp sẽ học khoảng 2-3 môn và đi thi chung 1 ngày chủ nhật em nhé. Trân trọng!
EG020	Giảm bớt  kiến thức môn EG009	- Kính gửi Giảng Viên ! Môn EG009 có thể giảm bớt thời lượng và nội dung được không . Xin chân thành cám ơn !	Chào bạn, Cám ơn bạn đã phản hồi. Tuy nhiên chương trình học được tổ bộ môn cũng như nhà trường quy định. Vì vậy, bạn cố gắng nhé. Chúc bạn học tốt!
EG020	Giáo trình soạn thảo văm bản .	- Kính gửi Giảng Viên ! Cùng lúc học nhiều môn , sinh viên vào diễn đàn trao đổi môn nay nhưng lại tính điểm chuyên cần cả nhiều môn được không . Xin chân thành cám ơn !	Chào em! SV đăng bài diễn đàn môn học nào thì chỉ tính điểm chuyên cần cho môn học đó thôi em nha. Trân trọng!
EG020	vì sao hỏi môn nay chương trình lại tính điểm môn khác .	Kính gửi Ban kỹ thuật ! vì sao vòa diễn đàn hỏi môn này lại tính điểm môn khác . Xin cám ơn !	Chào anh 1. Anh cần chụp ảnh diễn đàn lớp học, cách tính điểm sai trường hợp anh gặp phải 2 Anh nêu rõ vấn đề gặp phải cụ thể là gì, không nói chung chung vấn đề như vậy chúng tôi không biết vấn đề gặp phải là gì để hỗ trợ Chúc anh học tốt Trân trọng Được trả lời bởi :h2472hotro@gmail.com
EG020	Phát triển kỹ năng cá nhân	E chào thầy/ cô ! Thuyết trình viên làm gì để lựa chọn chủ đề phù hợp với khán giả? E cám ơn thầy/ cô	Chào bạn, Để lựa chọn chủ đề phù hợp với khán giả thì bạn phải tìm hiểu khán giả mong muốn gì thông qua buổi thuyết trình và thuyết trình viên, đồng thời xác định rõ mục đích, mục tiêu của buổi thuyết trình là gì. Thân mến, TTHương
EG020	QLHT : hỏi về điểm thi ba môn:EG017, EG005, EG016	thưa cô cho em hỏi khi nào có điểm thi của 3 môn vừa rồi ah (EG017, EG005, EG016)	Chào Thanh! Điểm thi sẽ có sau 1-2 tháng kể từ ngày thi em nhé. Trân trọng
EG020	Các loại phân tích trong đàm phán	Kính thưa Thầy Cô. Xin cho em hỏi : nếu trong cuộc đàm phán mà người đàm phán có phong cách phân tích cao thì đồng nghĩa với người đó rất khó khăn trong giao tiếp không ah. Em xin cảm ơn.	Chào bạn, Người đàm phán có phong cách phân tích là luôn cân nhắc, suy xét mọi vấn đề. Mọi quyết định của họ chỉ được đưa ra khi họ có đủ các thông tin, dữ liệu cần thiết, chính xác và kịp thời. Những người này trông dáng vẻ thường lạnh lùng, ít quan tâm đến mối quan hệ. Họ chú trọng đến sự quan sát nhiều hơn là tranh luận hùng biện. Họ thường xử lí các vấn đề một cách chậm rãi, nhưng rất sâu sắc. Điều này thể hiện trong các cuộc đàm phán để giành chiến thắng chứ không nói lên là họ khó khăn trong giao tiếp. Có chăng, khi bạn tham gia đàm phán với những người mang phong cách này bạn sẽ thấy họ lạnh lùng và khó tiếp xúc, đây là trở ngại cho đối tác đàm phán chứ không phải là họ. Thân mến, TTHương
EG020	EG020: khi đối tác luôn cho mình đúng	Thưa thầy / Cô cho em hỏi Khi đàm phán đối tác luôn cho mình đúng thì phải làm sao ạ?	Chào anh Anh vui lòng đặt câu hỏi có ví dụ cụ thể Trân trọng Được trả lời bởi :h2472hotro@gmail.com
EG020	QLHT - Hỏi về điểm thi môn EG005 Và môn EG009	Thưa cô cho em hỏi khi nào có điểm thi môn EG005 Và EG009 cô? Em cảm ơn cô !	Chào em! Điểm thi sẽ có sau 1-2 tháng kể từ ngày thi. Trân trọng
EG020	EG020 kiến thức môn học	Thưa thầy/cô! Cho em hỏi: Kỹ năng đàm phán theo phong cách ôn hòa có những ưu, nhược điểm nào? Cảm ơn thầy/cô!	Chào bạn, Phong cách đàm phán ôn hòa luôn coi trọng mối quan hệ với đối tác, luôn muốn được chấp nhận và tin tưởng, luôn muốn tạo dựng mối quan hệ lâu dài với đối tác. Khi đàm phán đều có thiệu chí và mong muốn tìm ra giải pháp phù hợp với cả hai hay nhiều bên, luôn tránh sự căng thẳng. Phong cách này có nhược điểm là hay lan man, không có trọng tâm nên mất nhiều thời để đi đến quyết định cuối cùng . Tuy nhiên, đây là phong cách đàm phán tích cực nên nguyên tắc chung khi đàm phán là hãy bắt đầu bằng phong cách ôn hòa. Thân mến, TTHương
EG020	phong cách của đối tác	Chào Thầy cô, Xin cho em hỏi : nếu trong cuộc đàm phán mà đối tác là người có phong cách mạnh mẽ thì mình có thể tạo mối quan hệ, hướng đối tác về phong cách ôn hòa để giải quyết vấn đề nhẹ nhàng đơn giản thì có được không ạ, và phải làm như thế nào để đạt được mục đích vậy ạ?. Em xin cảm ơn.	Chào bạn, Để quá trình đàm phán thành công, thì mỗi bên đều phải có sự chuẩn bị kỹ càng kỹ càng từ việc xác định mục tiêu, tìm hiểu đối tác, chuẩn bị đội ngũ đàm phán và những phương án tốt nhất cho mình. Để hướng một người có phong cách mạnh mẽ về phong cách ôn hòa trong đàm phán không phải là dễ, tuy nhiên không phải là không thể vì phong cách là cách giao tiếp ứng xử tương đối ổn định của mỗi người đối với người khác, bản thân mỗi người đều hiểu sự linh hoạt trong từng tình huống để sử dụng phong cách nào cho hiệu quả nhất. Vì vậy, bạn phải tìm hiểu kỹ đối tác về tất cả mọi mặt, đặc biệt là quyền lợi của họ trong cuộc đàm phán đó là gì bởi người mang phong cách này chỉ quan tâm tới kết quả và không có tính kiên trì. Bạn đọc thêm cách thức tạo dựng mối quan hệ với người có phong cách này trong giáo trình để biết cách ứng xử, linh hoạt trong từng tình huống cụ thể nhé. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	câu hỏi vế thái độ của một người khi đàm phán	Em chào thầy cô. Thầy cô cho em hỏi: Trong một cuộc đàm phán mà đối tác luôn tỏ thái độ mình là người hiểu biết và kiêu ngạo, thì trường hợp này mình phải xử lý như thế nào. Em cảm ơn thầy cô	Chào bạn, Với đối tác luôn tỏ thái độ mình là người hiểu biết và kiêu ngạo trong đàm phán thì bạn phải kiên nhẫn và kiểm soát bản thân tốt. Bạn có thể hạn chế thói khoe mình của họ bằng cách đưa ra quy tắc làm việc rõ ràng. Những vấn đề có thể gây ra tranh cãi hay chưa thống nhất giữa các bên hãy tạo điều kiện thảo luận một cách trọng tâm để đi đến phương án cuối cùng. Trân trọng TTHương
EG020	QLHT: Thủ tục miễn môn	Thưa thầy cô cho em hỏi Bữa giờ công việc e nhiều nên e không nhớ để làm thủ tục miễn môn. Vậy bây giờ e làm được không ah? Em cảm ơn thầy cô!	Chào Tuấn! Em hoàn thành thủ tục miễn môn gởi về trường nhé. Tuy nhiên, em sẽ có kết quả miễn môn trễ hơn so với các bạn. Trân trọng
EG020	Làm thế nào để đàm phán mang lại hiệu quả	Thầy cô cho em hỏi: Trong một cuộc đàm phán, VD như em muốn tìm được tiếng nói chung giữa hai người về một vấn đề nào đó , nhưng người kia không chịu hợp tác, cũng như không quan tâm , trường hợp này thì phải làm sao. Em cảm ơn thầy cô.	Chào bạn, Với cuộc đàm phán mà đối tác không quan tâm hoặc không chịu hợp tác với bạn thì bạn cần phải xem lại xem, nếu người đó không hợp tác với bạn thì người đó có bị ảnh hưởng gì không? Nếu không có ảnh hưởng gì thì rất khó để thuyết phục họ. Nếu như bạn và người đó không tìm được tiếng nói chung mà ảnh hưởng đến công việc(bắt buộc phải hợp tác để hoàn thành nhiệm vụ- ảnh hưởng đến hiệu quả công việc và quyền lợi). Bạn cần tìm ra nguyên nhân tại sao người đó không muốn hợp tác thì mới có cách để giải quyết. Nếu vì công việc mà người đó không hợp tác thì bước cuối cùng là báo cáo cấp trên. Thân mến, TTHương
EG020	QLHT : Kĩ năng đàm phán và thương luọng	Thưa cô cho em hỏi bí quyết để có một kĩ năng và phong cách tốt trong đàm phán và thương lượng Em xin cảm ơn cô !	Chào bạn, Để có kỹ năng và lựa chọn phong cách tốt nhất trong đàm phán và thương lượng thì bạn cần phải: Có sự chuẩn bị kỹ càng như: phân tích vấn đề để xác định quyền lợi của mỗi bên trong quá trình đàm phán; Xác định mục tiêu, các nội dung có thể thương thảo và những phương án thay thế; Tích cực lắng nghe và kiểm soát cảm xúc; Có khả năng giao tiếp rõ ràng và hiệu quả...Bạn cần xác định được thế mạnh của mình để tạo điểm tựa, chọn phong cách đàm phán cho mình. Đặc biệt là phải tìm hiểu các thông tin thật, thông tin đúng về cá nhân/tổ chức/doanh nghiệp mà bạn sẽ trở thành đối tác của họ. Nếu bạn không có thông tin, bạn sẽ bị rơi vào thế bị động và có thể sẽ chịu nhiều thua thiệt trên bàn đàm phán. Thu thập nhiều thông tin sớm bao nhiêu thì lợi thế của bạn càng nhiều bấy nhiêu bởi vì khi đó bạn sẽ có nhiều thời gian để xử lý thông tin, chủ động đối phó linh hoạt. Càng biết nhiều thông tin chính xác, bạn càng có cơ hội đạt được kết quả như mong muốn. Thân mến, TTHương
EG020	QLHT : Kĩ năng đàm phán và thương luọng	Thưa cô cho em hỏi yếu tố đươch chú trong trong đàm phán thương lượng là gì hả cô Em xin cảm ơn cô!	Chào bạn, Yếu tố được chú trọng trong đàm phân là những yếu tố quan trọng, không thể thiếu để cuộc đàm phán thành công. Để hiểu rõ hơn, bạn đọc kỹ giáo trình môn học- Mục 2.1. Ba yếu tố quan trọng ảnh hưởng tới hoạt động đàm phán/thương lượng (Phần II) nhé. Trân trọng TTHương
EG020	QLHT : Kĩ năng đàm phán và thương luọng	Thưa cô cho em hỏi tại sao BATNA là đối tác trước khi đàm phán vạy cô Em cảm ơn cô nhiều	Chào bạn, BATNA không phải là đối tác trước khi đàm phán mà là phương án thay thế tốt nhất cho một thỏa thuận được thương lượng. Để hiểu rõ hơn, bạn hãy đọc giáo trình Mục- 1.3.1.4. Xác định BATNA (Phần I) nhé. Thân mến, TTHương
EG020	QLHT : Kĩ năng đàm phán và thương luọng	Thưa cô cho em hoi lich thi hết môn là ngày 8/1 có chính xacx không vậy cô Em cảm ơn cô nhiều	Chào em! Đây là thời gian dự kiến của nhà trường. Thường thì sẽ chính xác đến 80% nhé. Trân trọng
EG020	QLHT : Kĩ năng đàm phán và thương luọng	Thưa cô cho em hỏi Một cuộc đàm phán được gọi là thành công khi đủ các yếu tố nào vay cô ? Em cảm ơn cô nhiều !	Chào bạn, Một cuộc đàm phán thành công khi cả hai bên đạt được mục tiêu đã đề ra. Riêng về các yếu tố để dẫn tới thành công thì bạn đọc kỹ giáo trình môn học như Mục. 1.3. Quy trình đàm phán (Phần I) và Mục 2.1. Ba yếu tố quan trọng ảnh hưởng tới hoạt động đàm phán/thương lượng. Thân mến TT Hương
EG020	Câu hỏi về phương pháp học	Thưa thầy cô cho em hỏi, phương pháp để học tốt môn EG020 là gì? và mục tiêu chính của môn học! em cảm ơn thầy cô!	Chào bạn, Để học tốt môn học, bạn cần đọc kỹ giáo trình và nghe video bài giảng hàng ngày, chăm chỉ làm bài luyên tập trắc nghiệm sau mỗi bài học. Mục tiêu của môn học này là giúp các bạn có kỹ năng đàm phán (biết cách chuẩn bị cho một cuộc đàm phán, cũng như lựa chọn được các chiến thuật và phong cách đàm phán hiệu quả) và kỹ năng thuyết trình (biết cách xây dựng một bài thuyết trình có cấu trúc chặt chẽ và logic cũng như có khả năng thuyết trình tự tin, lưu loát). Trân trọng TTHương
EG020	EG020 hỏi về giáo trình môn phát triển kỹ năng cá nhân 2	Thưa thầy cô cho em hỏi: Môn học này ngoài học trực tuyến ra không có sách hay đĩa CD để học offline phải không ạ? Để học tốt môn này em cần phải làm như thế nào? trong lúc thời gian quá hạn hẹp. Mong các thầy cô chỉ dẫn ạ. Em xin chân thành cảm ơn.	Chào bạn, Môn học này ngoài giáo trình và video bài giảng được cung cấp, hiện nay có rất nhiều sách, giáo trình và các tài liệu trên mạng liên quan đến môn học để bạn có thể tham khảo. Để học tốt môn này, bạn cần đọc kỹ giáo trình, nghe video bài giảng khi có thời gian rỗi và áp dụng những kiến thức đó vào cuộc sống hàng ngày sẽ hiệu quả hơn. Thân mến, TTHương
EG020	EG023 Thưa thầy có cô cho em hỏi về môn học 	kỳ học này phải học cùng lúc 3 môn học EG023, EG013, EG 020 phải không thầy cô	Chào em! Slot2 kì 1 này mình học cùng lúc 3 môn và sẽ đi thi cùng lúc 3 môn nhé. Trân trọng
EG020	EG020: Hỏi về nội dung bài học	Thưa thầy cô, xin thầy cô làm rõ hộ em luận điểm "hầu hết sự nhượng bộ sẽ diễn ra vào 20% thời gian cuối buổi đàm phán", đây là kinh nghiệm đúc kết hay nghiên cứu khoa học, việc này có vai trò như thế nào đến quá trình đàm phán? Xin chân thành cám ơn thầy cô.	Chào bạn, Trong một cuộc đàm phán, "hầu hết sự nhượng bộ sẽ diễn ra vào 20% thời gian cuối buổi đàm phán", đây là kinh nghiệm đúc kết kinh nghiệm và cả nghiên cứu khoa học. Nếu cả hai bên cùng nhượng bộ thì cả hai sẽ hài lòng vì đều đạt được mục tiêu. Gửi bạn đường link tài liệu tham khảo về bí quyết đàm phán thành công. http://truyentop.xyz/chaper/2064931-101-bi-quyet-dam-phan-thanh-cong.html Thân mến, TTHương
EG020	em có thể lấy tài liệu topica ở đâu	Chào thầy. Em muốn có thêm tài liệu của topica về các nội dung học thì em có thể tìm được ở đâu. em cảm ơn thầy	Chào em! Giáo trình của môn học có ngay trên lớp học của từng môn em nhé. Giáo trình sách nhà trường chỉ cung cấp những môn đầu tiên nhằm hỗ trợ sinh viên làm quen với chương trình học. Còn sau đó sinh viên sẽ lấy giáo trình ở trên hệ thống lớp học em nhé. Trân trọng!
EG020	EG020 kiến thức môn học	Thưa thầy/cô! Cho em hỏi: Lợi thế của kiểu đàm phán mềm nằm ở điểm nào? Cảm ơn!	Chào bạn, Lợi thế của kiểu đàm phán mềm ở chỗ chú trọng đến việc xây dựng và duy trì mối quan hệ tốt đẹp giữa hai bên, luôn tin cậy đối tác, chịu nhượng bộ để giữ gìn mối quan hệ thân thiện. Nhấn mạnh mối quan hệ chứ không đặt nặng về lợi ích kinh tế, vì vậy thường đề xuất những giải pháp tạo điều kiện cho đối tác theo phương châm “lọt sàng thì xuống nia”. Tuy nhiên, người đàm phán kiểu mềm mà gặp người đàm phán theo kiểu cứng rắn thì vô cùng bất lợi. Trong thực tế người ta ít dùng loại này. Thông thường chỉ giới hạn trong phạm vi sự hợp tác giữa bên hết sức tốt đẹp và hoàn toàn tin cậy nhau. Chẳng hạn như trong mối quan hệ gia đình, giới bạn hữu,… Thân mến, TTHương 
EG020	EG020 kiến thức môn học	Thưa cô! Cho em hỏi: Những nhược điểm của kiểu đàm phán theo phong cách mạnh mẽ biểu hiện ở vấn đề nào? Cảm ơn!	Chào bạn, Nhược điểm của phong cách đàm phán mạnh mẽ nằm ở chỗ chỉ coi trọng kết quả chứ không coi trọng mối quan hệ và trong các cuộc đàm phán có thể coi đối tác như kẻ thù. Thân mến, TTHương
EG020	EG020 kiến thức môn học	Thưa cô! Cho em hỏi: Đứng trước hàng nghìn khán giả làm thể nào để đủ can đảm trình bày thuyết trình một cách tự tin và thành công tuyệt với một người chưa bao giờ đứng lên thuyết trình? Cảm ơn!	Chào bạn, Thật khó khăn khi một người chưa bao giờ thuyết trình mà lần đầu tiên thuyết trình lại phải đứng trước hàng nghìn khán giả. Để tự tin và thành công(không mong muốn là tuyệt vời) thì bạn cần phải chuẩn bị thật tốt như: Tìm hiểu đối tượng (trình độ, giới tính; độ tuổi; sở thích; khác biệt về văn hóa...); Xây dựng nội dung(Xác định mục đích buổi thuyết trình; Xác định những điểm chính trong bài bạn cần nói; Xác định thời lượng cho từng phần ..); Hình thức buổi thuyết trình (Địa điểm; Thiết bị hỗ trợ...); Luyện tập(Là phần rất quan trọng để bạn nắm vững nội dung, và chỉnh sửa những chỗ chưa chính xác trong bài thuyết trình) Để hiểu rõ hơn bạn đọc kỹ hơn giáo trình Kỹ năng thuyết trình phần I nhé. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	Quản lý học tập cho em hỏi	Thưa cô! Cho em hỏi: Để mở câu hỏi đã giải đáp của giảng viên ở chỗ nào ạ? Cảm ơn!	Chào anh Anh vào H2472 trên lớp sẽ có các câu hỏi trên đó nhé Trân trọng Được trả lời bởi :h2472hotro@gmail.com
EG020	Giang viên: Các kiểu đàm phán.	Chào giảng viên! Cho em hỏi, trong các kiểu đàm phán, kiểu nào cho kết quả tốt nhất? Em cảm ơn giảng viên nhiều!	Chào bạn, Mỗi kiểu đàm phán lại có những ưu, nhược điểm riêng. Chính vì vậy, không có kiểu đàm phán nào tốt nhất được áp dụng cho mọi cuộc đàm phán. Tùy thuộc vào tính chất cuộc đàm phán, trong từng trường hợp cụ thể mà người tham gia đàm phán lựa chọn kiểu đàm phán phù hợp, linh hoạt để cuộc đàm phán đi đến thành công. Thân mến, TTHương
EG020	Kiến thức môn học của EG020	Thưa cô! Cho em hỏi: Yếu tố lớn nhất trong một cuộc thuyết trình phải thất bại là yếu tố nào? Cảm ơn!	Chào bạn, Câu hỏi của bạn có phải muốn nói tới là yếu tố nào là yếu tố dễ gây ra thất bại cho bài thuyết trình không? Có 4 yếu tố ảnh hưởng đến bài thuyết trình: Nội dung - Nó phải cung cấp những thông tin mà người nghe cần. Tuy nhiên, nếu như báo cáo có độ dài linh hoạt thì một bài thuyết trình chỉ nên gói gọn trong khoảng thời gian đủ để người nghe có thể tiếp nhận thông tin. Cấu trúc - Một bài thuyết trình cần có cấu trúc logic: phần mở đầu, nội dung và phần kết. Nó phải được diễn giải theo trình tự và nhịp độ để người nghe dễ tiếp nhận. Trong khi bản báo cáo có phụ lục và chú thích để hướng dẫn người đọc thì trong một buổi thuyết trình, người nói cần phải tập trung vào những ý chính để thu hút người nghe. Tổng thể - Nó phải được chuẩn bị một cách cẩn thận. Một báo cáo có thể được đọc lại nhiều lần hoặc bị bỏ qua một vài đoạn tùy vào người đọc, nhưng sự thành công hay thất bại của một bài thuyết trình phụ thuộc hoàn toàn vào diễn giả. Yếu tố con người - Sở dĩ một bài thuyết trình sẽ được nhớ đến nhiều hơn so với một báo cáo bởi vì luôn có dấu ấn của một con người trong đó. Tuy nhiên, không phải vì vậy mà bạn lạm dụng phương pháp thuyết trình. Bạn vẫn nên viết một bản báo cáo nếu như điều này thực sự phù hợp với hoàn cảnh của người nhận thông tin. Từ 4 yếu tố này chúng ta dễ dàng nhận ra yếu tố ảnh hưởng lớn nhất đến sự thành công hay thất bại của buổi thuyết trình là con người (người thuyết trình và khán giả). Đặc biệt là người thuyết trình, nếu ngay từ đầu không có sự chuẩn bị kỹ càng và luyện tập thì chắc chắn sẽ thất bại vì "không chuẩn bị là chuẩn bị cho thất bại" Chúc bạn ngày mới vui vẻ TTHương
EG020	Chưa làm bài tập về nhà 1	Dạ thưa cô cho em hỏi, do em không chú ý 2 môn học song song nên chưa làm bài tập 1 của môn EG20, vậy có cách nào để làm lại không ah? Mong cô cho em làm lại bài. Em xin cảm ơn.	Chào em! Em vào học và hoàn thành các bài luyện tập trắc nghiệm cũng như bài tập về nhà 2 của môn EG020 nhé. Sau này khi cô QLHT xin gia hạn thành công sẽ báo em qua Sms để em vào làm lại bài. Trân trọng!
EG020	QLHT cho em hỏi ah!	Xin chào các thầy cô ban quản lý học tập ah! Em có một câu hỏi ah! Môn học EG020 có vẻ khó học vì câu hỏi dài và từ ngũ không được suôn sẽ! Cho em hỏi có phương pháp nào có thể dể tiếp thu môn học ah! Xin chân thành cảm ơn!	Chào bạn, Để học tốt môn học không có cách nào khác là bạn đọc giáo trình, nghe video bài giảng hàng ngày, đọc thêm tài liệu từ các nguồn trên Internet hoặc giáo trình và nhất là áp dụng kiến thức vào thực tế công việc và cuộc sống bất kể lúc nào có thể. Bên cạnh đó, bạn cần làm bài luyện tập trắc nghiệm sau mỗi bài học thường xuyên cũng sẽ giúp bạn nhớ kiến thức tốt. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	Kiến thức môn học của EG020	Thưa cô! Cho em hỏi: Trong quá trình trình bày trình bày tuyết trình của mình thì những yếu tố ảnh hưởng tới quá trình thuyết trình là những yếu tố nào? Cảm ơn!	Chào bạn, Trong quá trình bạn trình bày bài thuyết trình, yếu tố khán giả, các phương tiện hỗ trợ... đều ảnh hưởng tới quá trình thuyết trình. Vì vậy, bạn cần đoán được tâm trạng của khán giả để có cách ứng xử phù hợp. Tránh những phản ứng tâm lý tiêu cực, làm ảnh hưởng đến buổi thuyết trình. Bên cạnh đó, cũng cần chuẩn bị các công cụ hỗ trợ khác để bài thuyết trình không bị gián đoạn. Giáo trình môn học phân tích khá kỹ về cách ứng phó với sự đối nghịch của khán giả trong buổi thuyết trình, bạn tham khảo nhé. Thân mến, TTHương
EG020	Kỹ thuật: Tiếng bài giảng hơi nhỏ.	Chào kỹ thuật viên! Em thấy tiếng bài giảng hồi nhỏ, có thể chỉnh to lên được không vậy? Em cảm ơn nhiều!	Chào bạn, Bạn kiểm tra lại giúp mình nhé. Hiện tại bài giảng tiếng vẫn bình thường và không có vấn đề gì nhé. Bạn kiểm tra đường truyền, mic, loa... và các thiết bị nhé, có thể do đường truyền. Chúc bạn học tốt!!
EG020	EG020 kiến thức môn học	Thưa cô! Cho em hỏi: Một ca sỹ đang hát trên sân khấu có phải là một hình thuyết trình hay không? Cảm ơn!	Chào bạn, Thuyết trình là trình bày một cách có hệ thống một vấn đề nào đó trước người khác nhằm thuyết phục họ đồng tình với một quan điểm, nhận định, ý kiến. Ví dụ: sinh viên trình bày đồ án tốt nghiệp trước hội đồng; nhân viên kinh doanh thuyết trình về sản phẩm; giám đốc trình bày chiến lược kinh doanh trước toàn thể công ty. Từ khái niệm và ví dụ trên, thì ca sĩ hát trên sân khấu không phải là thuyết trình bạn nhé. Thân mến, TTHương
EG020	QLHT: mật khẩu gmail học tập	thưa thầy cô hiện tại em bị mất mật khẩu gmail học tập nên e khong thể truy cập để xem thông báo của trường đk ạ. vậy em nên làm gì ạ? em cảm ơn thầy cô	Chào em! Cô QLHT đã báo cho kỹ thuật reset mật khẩu. Sang thứ 2 em đăng nhập vào email học tập với mật khẩu topicahou Trân trọng!
EG020	Điểm chuyên cần môn học	Thưa Thầy/Cô! Cho em hỏi là làm bài luyện tập trước thi có được tính điểm chuyên cần không ạ? Em xin cảm ơn!	Chào em! Bài tập sau tuần 7 không được tính điểm chuyên cần em nhé. Trân trọng
EG020	Điểm chuyên cần môn học	Thưa cô! Cách tính điểm chuyên cần: "Điểm chuyên cần = min (A x 1 + B x 2; 10) (Ghi chú: Nếu số điểm tính ra vượt quá 10 thì quy tròn về 10 điểm) Trong đó: A = min (Số bài đăng trên diễn đàn môn học và H2472; 10) (Ghi chú: Nếu số bài đăng vượt quá 10 bài thì được tính điểm là 10 bài) B = Số bài luyện tập trắc nghiệm đạt điểm lơn hơn hoặc bằng 5 điểm" Em làm 4 bài LTTN và 1 bài LT trước thi nhưng điểm chuyên cần được 8đ. Có phải là làm luyện tập trước thi thì không có tính điểm chuyên cần không cô? E thắc mắc vì như trên có nói là "B = Số bài LTTN trắc nghiệm đạt điểm lớn hơn hoặc bằng 5 điểm" Em cảm ơn cô!	Chào em! 4 bài LTTN em sẽ được 8đ và bài Luyện tập trước thi không tính điểm nhé. Trân trọng
EG020	EG020: Bài Slide&amp;Video bài 2	Đầu tiên, mình giới tính Nam, mà bị kêu chị thì hơi kỳ kỳ, thứ hai file video thì chụp ảnh lại thế nào được? Thanks nhé!	Chào anh anh vui lòng thay avata chính chủ anh chụp ảnh màn hình máy tính bị lỗi bài giảng để chúng tôi kiểm tra Trân trọng Được trả lời bởi :h2472hotro@gmail.com
EG020	EG020 :Môn Kỹ năng mềm(Phát triển kỹ năng cá nhân 2)	Em chào giảng viên ,thưa giảng viên cho em hỏi :Để lôi cuốn và thu hút sự chú ý của khán giả ,phần mở đầu bài thuyết trình cần gì ạ? em cám ơn	Chào bạn, Theo nghiên cứu của các nhà xã hội học thì chúng ta chỉ có 20 giây để gây ấn tượng ban đầu cho thính giả bằng các hành vi phi ngôn từ và chúng ta chỉ có 4 phút đầu tiên để gây ấn tượng với thính giả bằng những nội dung chúng ta nói. Thính giả có tiếp tục nghe hay không phụ thuộc rất nhiều vào những giây phút đầu tiên và cách ta thu hút sự chú ý của họ ngay từ ban đầu. Đây là phần khó khăn nhất trong thuyết trình vì:“Không có cơ hội thứ hai để gây ấn tượng ban đầu”; “Vạn sự khởi đầu nan”, “Đầu xuôi đuôi lọt” Ta có thể tạo sự chú ý bằng nhiều cách khác nhau. Một số cách phổ biến là: - Dùng ví dụ, minh họa: Ví dụ: Sử dụng chiếc đinh để minh hoạ bài giảng“Cấu trúc thuyết trình”. - Kể một mẩu chuyện có liên quan đến chủ đề: Ví dụ kể một câu chuyện về tiết kiệm để bắt đầu một bài thuyết trình về Huy động tiết kiệm. - Số liệu thống kê, câu hỏi hoặc trích dẫn. Hãy thổi hồn vào những con số khô khan ta có thế thu hút được sự chú ý của thính giả. - Ta cũng có thể nói lên cảm tưởng của bản thân khi bắt đầu thuyết trình để có được sự đồng cảm của thính giả. - Hài hước hoặc những câu chuyện liên tưởng liên quan đến chủ đề mình sẽ nói cũng là một cách mà những người có khiếu hài hước hay làm để thu hút sự chú ý của thính giả. - Còn rất nhiều cách khác mà chúng ta có thể sáng tạo ra, hoặc đơn giảnchỉ bằng việc kết hợp nhiều cách lại với nhau. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	EG020 :Môn Kỹ năng mềm(Phát triển kỹ năng cá nhân 2)	em chào giảng viên ,thưa giảng viên cho em hỏi :Để tạo dựng mối quan hệ lâu dài và gây thiện cảm với đối tác,trong lần gặp đầu tiên ,khi bắt đầu cuộc đàm phán thì không nên ? em cám ơn	Chào bạn, Để tạo dựng mối quan hệ lâu dài và gây thiện cảm với đối tác,trong lần gặp đầu tiên ,khi bắt đầu cuộc đàm phán thì không nên đặt ngay yêu cầu của mình cho đối tác để tiết kiệm thời gian. Để cuộc đàm phán có một kết quả tốt đẹp thì ngay từ đầu các bên đàm phán cần tạo được một bầu không khí tin cậy lẫn nhau, thành thật hợp tác với nhau. Bạn nên cố gắng xây dựng một mối quan hệ tốt với phía bên kia ngay từ phút đầu gặp mặt. Một vài câu chuyện "xã giao" ban đầu sẽ giúp cho các bên đàm phán cảm thấy gần gũi nhau hơn và không khí của buổi đàm phán cũng trở nên ấm áp hơn. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	EG020 :Môn Kỹ năng mềm(Phát triển kỹ năng cá nhân 2)	em chào giảng viên ,thưa giảng viên cho em hỏi :một cuộc đàm phán dựa trên những tiêu chuẩn khách quan,trong đó các bên tập trung vào lợi ích thực sự chứ không cố giữ lấy lập trường ,gọi là đây là cuộc đàm phán kiểu? em cám ơn	Chào bạn, Một cuộc đàm phán dựa trên những tiêu chuẩn khách quan,trong đó các bên tập trung vào lợi ích thực sự chứ không cố giữ lấy lập trường. Có thể gọi đây là cuộc đàm phán kiểu Nguyên tắc. Thân mến, TTHương
EG020	EG020 :Môn Kỹ năng mềm(Phát triển kỹ năng cá nhân 2)	em chào giảng viên ,thưa giảng viên cho em hỏi:thu thập thông tin dữ liệu cho bài thuyết minh là công việc cần thực hiện trong giai đoạn nào? em cám ơn	Chào bạn, Thu thập thông tin dữ liệu cho bài thuyết minh là công việc cần thực hiện trong giai đoạn Chuẩn bị thuyết trình. Thân mến, TTHương
EG020	EG020 :Môn Kỹ năng mềm(Phát triển kỹ năng cá nhân 2)	em chòa giảng viên ,thưa giảng viên cho em hỏi : trong buổi thuyết trình,khi khán giả có các ý kiến trực tiếp phản đối mình thì thuyết trình viên nên xử lý như thế nào ạ ? em cám ơn	Chào bạn, Trong buổi thuyết trình,khi khán giả có các ý kiến trực tiếp phản đối mình thì thuyết trình viên nên -Bình tĩnh lắng nghe, hẹn sẽ tranh luận sau buổi thuyết trình Vì bình tĩnh lắng nghe, hẹn tranh luận sau buổi thuyết trình đối với các khán giả có ý kiến phản đối trực tiếp với mình là cách xử lý thông minh của thuyết trình viên. Việc làm này sẽ tránh gây sự căng thẳng trong khán phòng mà nội dung thuyết trình và thời lượng của buổi thuyết trình vẫn được đảm bảo. Trân trọng, TTHương
EG020	EG020 :Môn Kỹ năng mềm(Phát triển kỹ năng cá nhân 2)	em chào giảng viên,thưa giảng viên cho em hỏi : trong các loại phong cách đàm phán ,phong cách không làm rõ ràng mà kết hợp nhiều đặc điểm với nhau là đặc điểm của? em cám ơn	Chào bạn, Trong các loại phong cách đàm phán, phong cách không rõ ràng mà kết hợp nhiều đặc điểm với nhau là đặc điểm của phong cách tổng hợp. Vì phong cách tổng hợp trong đàm phán là sự kết hợp của cả 3 phong cách ôn hòa, mạnh mẽ và phân tích. Thân mến, TTHương
EG020	EG020-Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2)	Thưa thầy cô cho em hỏi, vì em đi công tác ở biên giới nên không kịp làm bài tập về nhà 1 môn EG020-Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2), hiện tại em vào hệ thống thì bị khóa không cho làm bài, có cách nào để em được làm bài không ạ. Em cảm ơn thầy cô!	Chào anh Anh liên hệ trực tiếp cho cô QLHT để được hướng dẫn nhé Trân trọng
EG020	thắc mắc làm bài trắc nghiệm 3 - EG020	Em chào thầy, cô Thầy, cô cho em hỏi là tại sao trong tuần 5 (05/12-11/12/2016) em đã làm bài tập trắc nghiệm 3 nhưng trong \\\"Lipe cá nhân\\\" của em thì phần (P10 vẫn để trống? Em cảm ơn Thầy, cô.	Chào chị, Chị làm LTTN3 vào thời điểm 24/11 nên được cập nhật vào tuần 3. Trân trọng.
EG020	QLHT: học phí học kì 2	Thưa thầy cô cho em hỏi, thi kết thúc môn EG020 xong là kết thúc học kì 1 phải không ạ? Em cảm ơn thầy cô!	Chào Tiên! Đúng rồi em nhé. Sau khi thi xong 2 môn EG020, EG008 mình sẽ bước sang học kì 2 nhé. Trân trọng
EG020	Câu hỏi về môn EG020	Thưa thầy cô cho em hỏi, văn bản quy phạm pháp luật khác với văn bản cá biệt như thế nào ạ? Em cảm ơn thầy , cô!	Chào bạn, Văn bản qui phạm pháp luật và văn bản cá biệt đều do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành theo trình tự thủ tục luật đinh. Trong đó văn bản quy phạm pháp luật chứa đựng quy tắc xử sự chung, được áp dụng rộng rãi, lâu dài, cơ sở pháp lý cho văn bản cá biệt, ghi năm ban hành giữa số và ký ký hiệu. Ví dụ: Số ..../2016/QĐ- TTg hay Số ...../2016/QĐ- UBND (Nghị quyết, Quyết định, Thông tư, Chỉ thị...) Văn bản cá biệt thì chứa đựng quy tắc xử sự riêng, chỉ áp dụng cho một đối tượng, một cá nhân cụ thể, tác động trong phạm vi hẹp và thời gian ngắn, áp dụng văn bản QPPL để làm căn cứ pháp lý, không ghi năm ban hành giữa số và ký hiệu như. Ví dụ: Số:..../QĐ- UBND hay Số:............/ QĐ- SXD (Quyết định xử lý kỷ luật, buộc thôi việc, quyết định tịch thu tang vật và xử lý hành chính....). Trân trọng TTHương
EG020	qlht-quên làm bài tập về nhà	THƯA CÔ! VÌ LÝ DO CÔNG VIỆC NÊN E ĐÃ KHÔNG KỊP LÀM BÀI TẬP VỀ NHÀ 1 CỦA CÁC MÔN HỌC TRONG ĐỢT NÀY CÔ CHO EM XIN ĐƯỢC LÀM LẠI BÀI TẬP VỀ NHÀ Ạ. CÔ CHO E XIN THÊM MẪU ĐƠN XIN MIỄN GIẢM HỌC PHẦN. EM CHÂN THÀNH CẢM ƠN!	Chào em! Khi nào BTVN1 được gia hạn thành công hệ thống sẽ gửi tin nhắn về cho sinh viên em nhé. Đơn xin miễn môn cô QLHT đính kèm em nhé. Trân trọng!
EG020	EG020: nội dung môn học	Chào thầy/cô! Cho em hỏi BATNA và SWOT là gì em không hiểu lắm ạ	Chào bạn, 1. SWOT là tập hợp viết tắt những chữ cái đầu tiên của các từ tiếng Anh: Strengths (Điểm mạnh),Weaknesses (Điểm yếu), Opportunities (Cơ hội) và Threats (Thách thức) - là một mô hình nổi tiếng trong phân tích kinh doanh của doanh nghiệp. Thông qua phân tích SWOT, doanh nghiệp sẽ nhìn rõ mục tiêu của mình cũng như các yếu tố trong và ngoài tổ chức có thể ảnh hưởng tích cực hoặc tiêu cực tới mục tiêu mà doanh nghiệp đề ra. 2. BATNA (Best Alternative To a Negotiated Agreement) là phương án thay thế tốt nhất để nhằm đạt được thỏa thuận trong thương lượng. Trong đó, mỗi bên tham gia đàm phán, nếu muốn đạt được mục tiêu thì cần phải chuẩn bị nhiều phương án thay thế nếu phương án trước đó không thuyết phục đối phương. Phương án tốt nhất (BATNA) sẽ khiến chúng ta đạt được mục tiêu mong đợi với một sự đánh đổi ít nhất. BATNA bên nào mạnh sẽ giúp cho bên đó chiếm lĩnh được vị thế chủ động hơn trong đàm phán. Trong giáo trình môn học, hai khái niệm này được trình bày rất kỹ, bạn xem lại nhé. Thân mến, TTHương
EG020	QLHT Phát triển kỹ năng cá nhân 2	Em, chào thầy cô Thầy cô cho em hỏi môn này không phát giáo trình ạ? Em cảm ơn	Chào em! Cô QLHT đã liên hệ để hỗ trợ trực tiếp cho em rồi nha. Trân trọng!
EG020	Điểm thi ngày 13/11 các môn EG009	Chào thầy (cô). Thầy (cô) cho e hỏi: điểm thi ngày 13/11/2016 các môn EG017, EG009, EG005. Khi nào có ạ. Cảm ơn thầy (cô) nhiều.	Chào em! Điểm thi sẽ có sau 1-2 tháng kể từ ngày thi. Khi nào có cô sẽ gởi qua email nhé. Trân trọng
EG020	thi hết môn của 3 môn EG013, EG023, EG020	Thưa thầy cô trong kỳ học này gồm có 3 môn EGo23, EGo20 và EGo13 cùng thi chung 1 ngày. như vậy nó có ảnh hưởnggì ủa học viên vì kiến thức quá nhiều. Xin cảm ơn thầy cô	Chào Cửu! Các môn học trong cùng 1 slot sẽ thi trong cùng 1 ngày vì để tiện cho các bạn ở xa không phải tốn thời gian đi lại quá nhiều. Trân trọng
EG020	Phong cách khi thuyết trình	Thưa thầy cô. Xin cho em hỏi : Trong khóa học Phát triển kỹ năng cá nhân 2 này em có được học các tác phong, phong cách (tư thế , cử chỉ) trong lúc thuyết trình không ah. Nếu không được học thì em có thể tìm hiểu thêm ở các trang web nào. Em xin cảm ơn thầy caao.	Chào bạn, Bạn chỉ cần gõ vấn đề bạn quan tâm trên google là có thể có rất nhiều trang web liên quan đến vấn đề bạn hỏi, dưới đây là một số trang web bạn có thể tham khảo các bài viết về phi ngôn ngữ trong thuyết trình: http://hunre.huongnghiepsinhvien.com/1831.html http://www.hoclamgiau.vn/skill/1491/Bi-quyet-van-dung-ngon-ngu-co-the-trong-thuyet-trinh http://kqtkd.duytan.edu.vn/Home/ArticleDetail/vn/88/245/mot-so-bieu-hien-phi-ngon-ngu-can-luu-y-trong-thuyet-trinh Ngoài ra, bạn có thể tham khảo thêm một số giáo trình như: 1. Tim Hindle. Kỹ năng thuyết trình. NXB Tổng hợp TPHCM. 2007 2. Nguyễn Nguyệt Minh: Kỹ năng thuyết trình. NXB Giáo dục, 2005 3. Dương Thị Liễu (2009): Kỹ năng thuyết trình. Nhà xuất bản Đại học Kinh tế Quốc dân. Hà Nội Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	QLHT : Thầy ơi làm sao để có nhiều điểm sao	Thưa Thầy cho em hỏi làm thế nào để có nhiều điểm sao	Chào chị, Để có thêm sao, chị có thể kiếm bằng cách có kết quả học tập xuất sắc, nhóm hoạt động xuất sắc, tham gia tích cực trên diễn đàn. Trân trọng.
EG020	QLHT :Thầy Thầy làm sao để có thể đứng trước đám đông mà không sợ	Thưa Thầy em rất ít nói nên mỗi khi đúng trước đám đông em rất lo sợ. Em cần phải chuẩn bi như thế nào để tự tin đúng trước đám đông	Chào bạn, Để tự tin trước đám đông là cả một quá trình tập luyện, không phải ai sinh ra đứng trước mọi người cũng có thể tự tin nói những gì mình suy nghĩ, thể hiện mình được. Do đó đừng nhút nhát quá, hãy tập từ từ những lưu ý sau, dần dần bạn sẽ thấy bản thân mình từ tin hơn. Điều quan trọng nhất là hãy luôn là chính mình. Bản thân bạn là một cá thể, là duy nhất, đừng cố bắt chước bất kỳ ai. Cứ thể hiện những gì chân thật nhất về con người bạn. Sẽ khó khăn khi bạn không phải là người hoàn hảo những đó là điều cần thiết. Thứ hai, phải luyện tập. Muốn thạo cái gì thì cũng phải tập, bạn không phải là người hoàn hảo thế nên chắc chắn sẽ có lúc bạn mắc sai lầm. Thế nên để biết những sai lầm gì sẽ đến thì bạn hãy thử tập nói trước những người thân quen trước khi nói trước người lạ. Nói rõ ràng, phát âm chuẩn, tránh lưỡng lự đặc biệt các từ ngữ như à, ừm, thì…thì. Ngôn ngữ khi trình bày khác ngôn ngữ khi bạn nói chuyện với bạn bè, tránh sử dụng từ ngữ thô tục ( nhiều khi do thói quen). Tạo dựng vẻ ngoài thoải mái. Hãy mặc những gì bạn cảm thấy thoải mái nhất. Nhiều người cảm thấy rất mất tự nhiên khi khoác nên mình những bộ cánh sang trọng, lúc đó bạn sẽ nghĩ nhiều đến nhận xét của người khác về trang phục của mình hơn là chú tâm vào việc nói trước đám đông. “Tự tin là chìa khóa của thành công, để có được sự tự tin là cả một quá trình mà ta phải luyện tập từ từ, đừng tự ti vì mình kém hơn người khác, hãy cứ khẳng định mình rồi bạn sẽ thấy mình thay đổi như thế nào” Chúc bạn thành công TTHương
EG020	QLHT Thủ tục xin miễn môn	Em chào cô Cô cho em hỏi hồ sơ miễn môn của em e gửi từ 2 tuần trước cô đã nhận được chưa ạ. Mà sao trong danh sách miến môn và danh sách đóng học phí kì 2 em không được miễn môn nào vậy ạ Em xin cảm ơn	Chào Thiện! Cô đã nhận được hồ sơ miễn môn của em rồi nhé. Vì em nộp hồ sơ trễ nên vẫn chưa có quyết định trong đợt này. Trân trọng
EG020	Giang viên:  Tự tin khi thuyết trình.	Chào Giảng viên! Cho em hỏi, làm như thế nào để có thể tự tin khi thuyết trình? Em cảm ơn nhiều!	Chào bạn, Đại thi hào Shakespeare từng nói rằng: không có điều gì tốt hay xấu, nhưng chính cách suy nghĩ làm cho điều này xấu, điều kia tốt Muốn thất bại, hãy nghĩ như kẻ thất bại. Tương tự, muốn thành công, hãy suy nghĩ như người thành công. Sau đây là một số gợi ý bạn có thể tham khảo để tự tin khi thuyết trình. Tận dụng mọi cơ hội để nói: Nói hay, nói tốt là một thứ kỹ năng nhờ rèn luyện mà thành. Để ăn nói tự tin, bạn cần thường xuyên tìm dịp để tập nói. Cuộc sống luôn có những cuộc gặp gỡ, trò chuyện. Hãy tận dụng các dịp nhỏ ấy, chủ động khơi gợi vấn đề, và nói ra quan điểm của bạn. Tích tiểu thành đại, nhờ các cuộc nói chuyện này, dần dần bạn sẽ có một bộ sưu tập phong phú các kinh nghiệm nói chuyện, giúp bạn xây dựng và tăng cường khả năng tự tin khi thuyết trình và nói trước đám đông. Chuẩn bị sớm và kỹ lưỡng: Nếu biết rằng không thể đầu tư thì giờ để sửa soạn, thì tốt hơn hết bạn đừng nhận lời mời phát biểu. Cả khi được yêu cầu “nói vài lời ngắn gọn thôi” nhưng không có thời gian chuẩn bị cho tốt, bạn cũng nên từ chối. “Vài lời ngắn gọn” ấy sẽ trở thành nỗi ám ảnh lâu dài nếu bạn thất bại. Dùng lối tự thoại tích cực: Hầu hết các nhà tâm lý đều đồng ý cho rằng hành động tự thoại tích cực sẽ giúp gia tăng đáng kể sự tự tin. Bạn phải xác quyết và liên tục tự nhủ rằng bài thuyết trình của mình thành công, rằng người nghe sẽ tích cực hưởng ứng bạn. Hãy tự nói với mình rằng: “Tôi là người tự tin, bởi hơn ai hết, tôi hiểu rõ những gì mình sẽ nói. Tôi là chuyên gia, và khán giả sẽ chăm chú lắng nghe từng lời của tôi.” Không có buổi thuyết trình nào hoàn hảo: Ta thường đặt ra cho mình những kỳ vọng thiếu thực tế (“Đứng trên sân khấu, mình phải hoàn hảo, nếu không sự nghiệp của mình sẽ ra mây ra khói”). Bạn cần dẹp tan thứ ảo tưởng đó đi, đừng quá cầu toàn. Ngay cả diễn giả hàng đầu thế giới đôi khi cũng có sai sót rất cơ bản. Thư giãn trước khi lên sân khấu: Bạn nên dành chút ít thì giờ để thư giãn, nhằm cảm thấy thoải mái và tự tin trước giờ nói chuyện. Dưới đây là các kỹ thuật giúp thư giãn bạn có thể áp dụng ngay: Hít thở: Hít thở sâu bằng mũi, đưa không khí vào đầy buồng phổi. Nín thở vài giây, rồi chậm rãi thở ra bằng miệng. Duỗi cơ: Trước giờ nói chuyện, hãy tìm một chỗ vắng vẻ để làm giãn cơ thể. Để các nhóm cơ bớt căng, bạn hãy nhẹ nhàng liên tục xoay đầu và vai theo chiều kim đồng hồ và ngược lại; rồi duỗi cơ mặt bằng cách há miệng càng to càng tốt và xoay tròn hàm dưới. Đi tản bộ: Hãy thải loại năng lượng gây căng thẳng bằng cách đi dạo bộ một chút trước giờ nói. Hoạt động này vừa giúp làm nóng các cơ, vừa để bạn ôn lại một lượt những điểm quan trọng của bài thuyết trình. Chuẩn bị tâm lý trước tình huống bất ngờ: Thỉnh thoảng, trong buổi nói chuyện, bạn sẽ rơi vào những tình huống “khó đỡ” vốn không lường trước được. Dù tình huống đó là gì, thì trước buổi nói chuyện, bạn cần chuẩn bị tâm trí để khi chẳng may gặp các sự cố ngoài ý muốn, bạn cũng giữ được bình tĩnh để có cách giải quyết thích hợp mà không phải bấn loạn hay cảm thấy rối tung cả lên. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	EG020:  các vấn đề thường gặp trong thuyết trình	Thưa cô. Trong 1 bài thuyết trình khi mà mình đã chuẩn bị đầy đủ mọi thứ để bài thuyết trình đó thành công nhưng khả năng nói trước đám đông không có thì phải làm sao? làm sao để khắc phục được việc lo lắng và nói lắp trước đám đông.?? e xin cảm ơn	Chào bạn, Khi bạn đã chuẩn bị tốt bài thuyết trình rồi thì bạn chỉ cần luyện tập nữa là sẽ tự tin nói trước đám đông. Quy tắc quan trọng nhất trong việc nói chuyện trước đám đông là bạn phải biết mình nói gì. Bạn cần phải biết chính xác bạn sẽ đưa người nghe đến đâu. Một khi đã biết, hãy liệt kê nó thành 3 hay 4 điểm chính và soạn bài nói của mình tập trung vào những điểm này thôi. Thực hành, nhưng không cần quá nhiều: Liệt kê ra những gì bạn sẽ nói và tập nói 1 hay 2 lần. Sẽ rất hay nếu như bạn canh thời gian trong khi tập, việc đó sẽ giúp bạn kiểm soát được thời gian nói mà không sợ bị lố. Bạn cũng nên lập kế hoạch sẽ mặc những gì. Chú ý rằng đó phải là bộ đồ mà bạn cảm thấy thoải mái khi mặc vào.. Quyết định trước việc mình sẽ mặc gì trong ngày diễn thuyết sẽ làm bạn bớt lo lắng hơn. Đừng nghĩ khán giả như là một khối người thù địch, hãy xem họ chỉ là một nhóm cá nhân riêng lẻ. Hãy cố gắng nhìn vào một ai đó một lúc. Khi nói chuyện với khán giả, tiếp thu những ý kiến phản hồi của họ để hoàn thành bài nói chuyện của mình. Quá trình tập luyện theo nguyên tắc 3 T (T: Tập, T: Tập, T: Tập) sẽ giúp người thuyết trình có thể luyện tập từ kiến thức thành kỹ năng thành thạo trong cả quá trình. Khi tất cả các động tác, cử chỉ, phong cách thành thói quen và phản xạ tự nhiên thì dù chỉ tập trung vào nội dung, chúng ta cũng có một bài thuyết trình sinh động, hấp dẫn, phù hợp với người nghe. Còn về việt nói lắp trước đám đông là do yếu tố tâm lý vì con người thường nói lắp khi tâm trạng căng thẳng, hồi hộp hay lo lắng, run sợ…vv.. Vì vậy, để khắc phục tật nói lắp, việc đầu tiên bạn cần làm là phải xóa bỏ các trở ngại về tâm lí. Các bạn cần phải luyện cách tự tin khi nói trước đám đông, kiềm chế các cảm xúc của mình. Đừng vì sợ nói sai mà e dè không dám nói. Nói chậm, chia lời nói thành các ý đơn gián sẽ khiến bạn dễ dàng hơn khi nói. Bạn nên thoải mái tinh thần khi nói đừng vì một vài lời trêu chọc mà đã cảm thấy nản lòng. Đặc biệt, bạn đừng quá trầm trọng hóa vấn đề, chỉ nên coi nói lắp là một căn bệnh thông thường, một cái tật hoàn toàn có thể chữa khỏi. Như vậy, các bạn sẽ có niềm tin và nỗ lực hơn trong việc chữa chứng nói lắp. Đứng trước gương tập nói hay thường xuyên nói chuyện cùng với những người thân thiết của mình là một trong những cách đem lại hiệu quả cao. Nhưng bạn lưu ý là phải luyện tập đều đặn, kiên trì hàng ngày. Ngoài ra các bạn cùng cần kết hợp thêm với việc luyện tập thể dục thể thao và tập thở. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	Kiến thức ngoài môn học 	Dạ thưa thây cô cho em hỏi. Để đạt được sự thành công tôi đa trong cuột dàm phán. Cần phai đạt được những mục tiu nào. E cam ơn	Chào bạn, Để đạt được mục đích của mình nhưng lại cần có sự hợp tác của người khác, bạn phải đàm phán. Để đàm phán thành công, nhất thiết cần có sự hòa hợp giữa hai bên trên cơ sở tôn trọng lợi ích của nhau. Theo một số chuyên gia, có một số điều quan trọng cần xác định trước khi ngồi vào bàn đám phán đó là: – Mục tiêu của bạn là gì? – Tại sao mục tiêu của bạn là hợp lý? – Lợi thế và nhược điểm của bạn là gì? – Mục tiêu của đối tác là gì? – Lợi thế và yếu điểm của đối tác? – Các phương án lựa chọn. – Một số biện pháp tác động bên ngoài. Xác định mục tiêu phải dựa trên lợi ích của bạn và đối tác. Ông bà ta có câu “Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng”. Ngày nay, người ta hay nói tới cụm từ đàm phán win-win, hay đàm phán đôi bên cùng có lợi. Điều này có được khi đôi bên cùng cộng tác, chân thành tôn trọng và cân nhắc những lợi ích của nhau. Có người cho rằng đàm phán này có được khi chia đều mọi thứ ở mức trung bình, nhưng thực ra không phải vậy. Một cuộc đàm phán đôi bên cùng có lợi là khi hai bên đạt được một thỏa thuận không thể tốt hơn. Để các bạn hiểu rõ hơn, tôi lấy một ví dụ đơn giản như sau: Hai chị em nhà nọ tranh nhau một quả cam. Một người cần nước cam để uống, một người cần vỏ cam để làm bánh. Thỏa thuận tối ưu mà họ đạt được không phải là chia đôi quả cam mỗi người một nửa mà là người lấy vỏ cam, người lấy nước. Để đạt được điều này, hai bên cần thẳng thắn với nhau về lợi ích mà mình muốn đạt được. Từ đó mới có thể có được thỏa thuận tối ưu nhất. Chúc bạn ngày cuối tuần vui vẻ Trân trọng TTHương
EG020	MÔN HỌC EG020-phát triển kỹ năng cá nhân 2	Em chào giảng viên.Thưa giảng viên cho em hỏi: vì sao sự thành công của một buổi thuyết trình phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố như sự chuẩn bị của thuyết trình viên,sự ủng hộ của khán giả,sự chu đáo của công tác hậu cần...? Em cảm ơn giảng viên!	Chào bạn, Vì sự thành công của một người bao giờ cũng cần sự nỗ lực của bản thân người đó và sự hợp tác của những người liên quan (tìm hiểu về khán giả để có thể thu thập tài liệu đưa ra những thông tin minh chứng thuyết phục khán giả; Sự chuẩn bị chu đáo công tác hậu cần như : Thời gian, địa điểm- âm thanh, ánh sáng, phương tiện hỗ trợ,....) Chúc bạn ngày cuối tuần vui vẻ Thân mến, TTHương
EG020	MÔN HỌC EG020-phát triển kỹ năng cá nhân 2	Em chào giảng viên.Thưa giảng viên cho em hỏi: vì sao việc thuyết trình viên tìm hiểu trước những thông tin chung,cơ bản về khán giả(đối tượng nghe bài thuyết trình)lại là một trong những yếu tố quan trọng giúp cho buổi thuyết trình thành công? Em cảm ơn giảng viên!	Chào bạn, Vì dựa vào những thông tin này thuyết trình viên có thể điều chỉnh nội dung và cách thức thuyết trình cho phù hợp với đa số khán giả (Khi truyền đạt những nội dung cụ thể bằng những cách thức phù hợp thì khán giả sẽ có thể tiếp nhận được đầy đủ các thông điệp mà thuyết trình viên muốn truyền tải) Chúc bạn ngày cuối tuần vui vẻ TTHương
EG020	MÔN HỌC EG020-phát triển kỹ năng cá nhân 2	Em chào giảng viên.Thưa giảng viên cho em hỏi: trước khi kết thúc bài thuyết trình,thuyết trình viên cần làm gì để có thể tạo được ấn tượng tốt với khán giả? Em cảm ơn giảng viên!	Chào bạn, Phần kết luận của bài diễn thuyết là cơ hội cuối cùng để bạn nhấn mạnh tầm quan trọng của thông điệp mà mình muốn truyền tải. Đó cũng là những ấn tượng lâu dài về bạn cũng như công ty trong tâm trí khán giả. Vậy làm thế nào bạn có thể khiến khán giả ngồi yên và chú ý cho tới khi bạn kết thúc bài thuyết trình? Một trong những cách phổ biến là tổng kết lại những điểm chính đã nêu trong bài. Mặc dù một số người nghe thường tảng lờ phần tổng kết bởi họ đã nghe những gì bạn vừa nói, bạn vẫn nên đưa ra một bản tóm lược, nhưng đừng chỉ dừng lại ở đó. Điều khiến bài tuyết trình của bạn trở nên nổi bật là hãy kết thúc nó theo những cách người nghe ít ngờ tới nhất. Nó có thể khiến họ ngạc nhiên, truyền cảm hứng cho họ hay đơn giản là giúp họ giải trí. Chúng ta đang nói tới một cái kết có sức thuyết phục, được cân nhắc kỹ càng và mạnh mẽ khiến mọi nguời sẽ nhớ mãi. Có thể đưa ra một vài cách kết bài thuyết trình như sau: - Kết thúc bằng một câu hỏi hoặc một câu hỏi tu từ là cách hiệu quả để thu hút sự chú ý bởi vì những câu hỏi có thể kích thích vỏ não của chúng ta. Ví dụ: CEO – đồng thời là một doanh nhân Ric Elias đã kết thúc bài nói chuyện của mình về “3 điều tôi đã học được khi máy bay của mình bị rơi” với một loạt câu hỏi về cuộc sống, và một câu hỏi đầy khiêu khích được nêu ra ở cuối bài: “Và hơn hết, liệu bạn có phải những bậc phụ huynh tuyệt vời nhất hay không?” - Kết thúc bằng một cụm từ hoặc một câu ngắn nhưng thâu tóm toàn bộ nội dung cốt lõi của những điều diễn giả muốn truyền đạt- đât là một nam châm thu thút sự chú ý. Ví dụ: Hãy xem xét lời cuối cùng trong bài phát biểu nổi tiếng của Steve Jobs tại đại học Stanford “Stay hungry, stay foolish” (tạm dịch: Hãy luôn khao khát, hãy sống dại khờ). - Sử dụng nguyên tắc 3 từ: đây là một trong những quy tắc giúp lời nói của bạn trở nên dễ nhớ nhất. Hãy nghĩ về những câu tuyên ngôn như: “Quyền được sống, được tự do và mưu cầu hạnh phúc” hay những slogan 3 chữ như “Just do it” của hãng giày thể thao Nike chẳng hạn. Ví dụ: Dianna Cohen, nhà đồng sáng lập của Plastic Pollution Coalition đã kết thúc bài phát biểu về việc nhựa có thể gây hại đến môi trường như thế nào bằng lời tuyên bố với 3 yếu tố: Bằng việc sử dụng các sản phẩm thay thế cho nhựa, chúng ta có thể bảo vệ đại dương, cứu hành tinh và cứu chính mình” Để có thể xây dựng phần kết thúc bài thuyết trình ấn tượng, bạn tham khảo giáo trình môn học Mục 4.1.1.3. Trình bày phần kết luận trong bài 4 nhé. Chúc bạn ngày cuối tuần vui vẻ TTHương
EG020	MÔN HỌC EG020-phát triển kỹ năng cá nhân 2	Em chào giảng viên.Thưa giảng viên cho em hỏi: tìm hiểu khán giả tham gia buổi thuyết trình là công việc cần thực hiện trong giai đoạn nào? Em cảm ơn giảng viên!	Chào bạn, Tìm hiểu khán giả là công việc cần thực hiện trong giai đoạn chuẩn bị thuyết trình. Chúc bạn cuối tuần vui vẻ TT Hương
EG020	MÔN HỌC EG020-phát triển kỹ năng cá nhân 2	Em chào giảng viên.Thưa giảng viên cho em hỏi: làm thế nào để có thể xác định được phong cách của đối tác đàm phán? Em cảm ơn giảng viên!	Chào bạn, Mỗi một phong cách đàm phán đều có những đặc điểm cũng như ưu, nhược điểm riêng, vì vậy, muốn xác định được phong cách của đối tác đàm phán, bạn cần quan sát hình dáng, tướng mạo, quan sát phòng làm việc, nghe ngóng cách nói chuyện, cách đặt câu hỏi, chúng ta cũng có thể có được những hiểu biết ban đầu về đối tác của mình. Và để xác định phong cách hành vi của đối tác, bạn có thể kết hợp 3 cách: Quan sát tổng thể; Nghe ngóng; Đặt nhiều câu hỏi. Để hiểu rõ hơn về 3 cách này, bạn tham khảo trong giáo trình, Bài 2. Kỹ năng đàm phán/ thương lượng (phần II). Mục 2.2.5. Ba cách xác định phong cách hành vi của đối tác trong đàm phán. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	Tiền học phí còn nợ trên trang cá nhân	Dạ chào thầy cô.E thấy trên lipe cá nhân e thấy e còn nợ 824000 là tiền g vậy ạ.e cảm ơn	Chào em! Học phí học kỳ 1 của lớp OD9: 264.000 x 16 = 4.224.000 vnđ (trong đó: 264.000 vnđ là học phí cho 1 tín chỉ, 16 là số tín chỉ môn học trong học kỳ 1) Em mới đóng : 3.400.000 vnđ Vậy em còn thiếu 824.000 vnđ Trân trọng!
EG020	EG020: đáp án câu hỏi việc trình bày về bản thân bạn với nhà tuyển dụng  	Thưa thầy cô, em muốn thác mắc về đáp án của câu hỏi bài tập trắc nghiệm: Trong một cuộc phỏng vấn với nhà tuyền dụng, việc trình bày về bản thân bạn với nhà tuyển dụng thuộc kiểu thuyết trình gì? Theo em, tại sao việc trình bày về bản thân bạn với nhà tuyển dụng không thể hiểu là kiểu thuyết trình thuyết phục (thuyết phục nhà tuyển dụng về mức độ phù hợp của bản thân với công việc đang ứng tuyển, điều này cũng gần giống với trong quá trình gọi vốn, thuyết trình với các nhà đầu tư là thuyết trình thuyết phục). Hơn nữa theo trong giáo trình ở bài 3 mục 3.2.4.1 các kiểu bài thuyết trình, các kiểu bài thuyết trình gồm thuyết trình để thông báo, giải thích; thuyết trình để thuyết phục; thuyết trình để giải trí, khích lệ - không hề có kiểu thuyết trình trình bày như trong đáp án đề cập. Việc này ảnh hưởng đến việc bám sát và tuân thủ nội dung bài học của em.Em mong sớm nhận được phản hồi của thầy cô. Em cám ơn thầy cô.	Chào bạn, Trong phần đáp án đã giải thích rất rõ ràng cho bạn về việc tại sao việc trình bày về bản thân với nhà tuyển dụng lại thuộc kiểu thuyết trình trình bày chứ không phải là các kiểu thuyết trình như bạn đã nêu trong câu hỏi. Câu hỏi của nhà tuyển dụng yêu cầu bạn "trình bày về bản thân", có nghĩa là bạn chỉ cần cung cấp cho nhà tuyển dụng những thông tin cơ bản nhất về bạn cho họ (ví dụ như tên, tuổi, quê quán, tốt nghiệp trường nào, chuyên ngành gì....). Nhà tuyển dụng chưa hỏi bạn tại sao bạn lại thi tuyển vào công ty hay yêu cầu bạn đưa ra mức độ phù hợp của bạn với công việc.... khi nào họ hỏi như vậy thì lúc đó bạn mới cần có lý lẽ, dẫn chứng để thuyết phục. Bạn tham khảo thêm phần ghi chú ở đáp án, giáo trình mục 3.1.1 Khái niệm thuyết trình, phân loại thuyết trình nhé. Chúc bạn tuần mới làm việc hiệu quả TTHương
EG020	QLHT: Môn học kỹ năng cá nhân 2	Thưa cô: Thu thập thông tin cho bài thuyêt trìh sao không phải là giai đoạn chọn chủ đề? cảm ơn cô	Chào Duyên, Chọn chủ đề và thu thập thông tin là các bước nằm trong giai đoạn chuẩn bị bài thuyết trình chứ không có giai đoạn chọn chủ đề. Sau khi có chủ đề rồi mới đi tìm tài liệu liên quan đến chủ đề để xây dựng nên bài thuyết trình. Thân mến. TTHương
EG020	QLHT: Môn học kỹ năng cá nhân 2	Thưa cô: Khi lựa chọn chủ đề cho buổi thuyết trình chỉ dựa vào "mục tiêu cụ thể của buổi thuyết trình" vậy yếu tố" nguồn tư liệu sẵn "có hay "vấn đề mình quan tâm" có ảnh hưởng gì không? cảm ơn cô!	Chào bạn, Khi chọn chủ đề cho buổi thuyết trình phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố và "dựa vào mục tiêu cụ thể của buổi thuyết trình" là 1 trong số các yếu tố đó. Nếu chủ đề bạn chọn mà bạn có sẵn nguồn tài liệu và đặc biệt là vấn đề bạn đang quan tâm thì cơ hội thành công của buổi thuyết trình rất lớn. Bởi trong quá trình chuẩn bị bài thuyết trình, việc thu thập thông tin là hoạt động khá vất vả, nếu cộng với vấn đề bạn không quan tâm thì quả là khó khăn cho bạn, chắc chắn bạn sẽ không có hứng thú. Như vậy, cơ hội thành công của bài thuyết trình là không cao. Trân trọng TTHương
EG020	QLHT: Môn học kỹ năng cá nhân 2	Thưa cô! Trong 1 buổi thuyết trình có mấy cách giới thiệu chủ đề? cảm ơn cô!	Duyên mến, Có 2 cách mở đầu cho bài thuyết trình là trực tiếp và gián tiếp. Tuy nhiên, trong cách gián tiếp lại có một số cách như: Đặt câu hỏi; giới thiệu trích dẫn, kể chuyện, giới thiệu gây chấn động (bằng con số, sự kiện hay hình ảnh).... Tùy vào mục tiêu, nội dung của bài thuyết trình mà thuyết trình viên lựa chọn cách giới thiệu nào cho phù hợp và thu hút khán giả nhất. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	QLHT: Môn học kỹ năng cá nhân 2	Thưa cô! Trong quá trình chuẩn bị thuyết trình nếu chúng ta chuẩn bị tập luyện nhiều lần như vậy thì liệu khi lên thuyết trình trình có bị cứng nhắc rập khuôn không vậy ạ? cảm ơn cô!	Chào bạn, Việc luyện tập trước khi lên thuyết trình là một khâu thiết yếu trong quá trình chuẩn bị. Việc luyện tập giúp bạn nhớ nội dung và trình tự trình bày, bên cạnh đó giúp bạn luyện tập giọng nói với những âm điệu phù hợp và căn đúng tiến độ thời gian thuyết trình. Đặc biệt, nếu bạn luyện tập theo nhóm để mọi người có thể góp ý cho bạn thì việc cải thiện về hình thể và sử dụng phi ngôn từ (mắt, tay, di chuyển, dáng đứng.....) khi thuyết trình. Vì vậy, việc luyện tập nhiều càng giúp bạn tự tin hơn và là cơ hội hoàn thiện bài trình bày. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	QLHT: Môn học kỹ năng cá nhân 2	Thưa cô! Trong quá trình thuyết trình nếu chúng ta không lôi cuốn được khán giả và khán giả trở nên nhàm chán thì ta nên làm gì để lôi cuốn khán giả về với bài thuyết trình của mình? cảm ơn cô!	Chào bạn, Đặt câu hỏi là một trong những cách lôi cuốn được khán giả tập trung vào bài thuyết trình của bạn. Bởi vì, mục đích của việc đặt câu hỏi trong thuyết trình là: - Thu hút sự chú ý của khán giả - Dẫn dắt tư duy và định hướng nội dung chương trình - Tìm kiếm sự đồng tình và ủng hộ - Khuyến khích sự tham gia của khán giả (cơ hội để khán giả chia sẻ kinh nghiệm của họ) - Tìm hiểu, đánh giá xem khán giả hiểu như thế nào về bài trình bày - Tạo sự vận động, năng động suy nghĩ của khán giả Tuy nhiên, câu hỏi phải phù hợp với nội dung bạn đang trình bày, chính vì thế, trong quá trình chuẩn bị bài thuyết trình, bạn nên chuẩn bị một vài câu hỏi để sẵn sàng sử dụng bất cứ lúc nào. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	QLHT: Môn học kỹ năng cá nhân 2	thưa cô! trong quá trình thuyết trình chúng ta có cần dùng ngôn ngữ hình thể nhiều không? và việc dùng quá nhiều ngôn ngữ hình thể có gây ra tác hại gì ko? cảm ơn cô!	Chào bạn, Phi ngôn ngữ là các yếu tố đi kèm, bổ trợ, thâm chí thay thế cho ngôn ngữ. Phi ngôn ngữ gồm các yếu tố như giọng điệu (ngữ điệu, chất giọng, độ cao...), hình ảnh (những gì khán giả nhìn thấy: nét mặt, dáng vẻ, trang phục, di chuyển...) khi thuyết trình. Sử dụng phi ngôn ngữ giúp khán giả nắm bắt được chính xác hơn thái độ của người thuyết trình và giúp tăng thêm giá trị diễn đạt của ngôn ngữ, đem lại hiệu quả cao cho lời nói. Tuy nhiên, ngôn ngữ hình thể nên được sử dụng phù hợp với nội dung để làm tăng hiệu quả của bài thuyết trình. Nếu ngược lại thì khán giả chỉ nhớ những động tác của bạn chứ không nhớ đến bạn đã thuyết trình về vấn đề gì. Thân mến, TTHương
EG020	QLHT: Môn học kỹ năng cá nhân 2	Thưa cô: Trong quá trình thuyết trình bản thân hay gặp trường hợp không làm chủ được sân khấu, có nghĩa và e bao quát được mọi người, em chỉ đứng 1 chỗ để nói nếu duy chuyển em sẽ bị vấp phần nội dung.	Chào bạn, Cách duy nhất để khắc phục được điều này là bạn phải luyện tập nhiều lần trước khi thuyết trình, và tốt nhất là luyện tập trước một nhóm với địa điểm tương đối giống với nơi bạn sẽ thuyết trình. Luyện tập nhiều lần giúp bạn ghi nhớ được nội dung và khi bạn nhớ nội dung rồi thì việc di chuyển sẽ dễ dàng hơn rất nhiều. Chúc bạn ngày mới vui vẻ TTHương
EG020	Chưa làm bài tập về nhà 1	Dạ thưa cô cho em hỏi, khi nào thì em được làm lại bài tập về nàh 1 ạ? Em có báo với cô QLHT trước rồi ạ. Em xin cảm ơn.	Chào em! Cô QLHT đã liên hệ để trả lời trực tiếp cho em rồi nha. Chúc em học tốt. Trân trọng!
EG020	Kỹ năng xử lý tình huống	Thưa thầy cô cho e hỏi Nếu lúc mình đang thuyết trình mà gặp sự cố về trang phục thì mình phải xử lý như thế nào ạ! E cảm ơn thầy cô !	Chào bạn, Nếu gặp sự cố về trang phục (tôi chưa biết là sự cố gì) thì việc bạn phải bình tĩnh để khắc phục là điều quan trọng nhất. Bởi vì, thường khi gặp sự cố chúng ta hay lúng túng nên có thể mới đầu chỉ 1-2 người chú ý, nhưng qua cách biểu hiện của chúng ta thì khán giả sẽ chú ý nhiều hơn. Vậy nên, phải xem đó là sự cố gì- có thể chỉnh sửa ngay tại đó hay phải xin phép khán giả dành 1-2 phút để ra ngoài khắc phục. Sau khi chỉnh sửa lại trang phục xong bạn lại tiếp tục bài thuyết trình (phải coi như không có chuyện gì xảy ra). Tuy nhiên, để làm được điều này là việc không dễ và để tránh những trường hợp như vậy thì bạn cần chuẩn bị cẩn thận tất cả các khâu trong giai đoạn chuẩn bị thuyết trình. Chúc bạn ngày mới vui vẻ TTHương
EG020	EG025: phát triển kỹ năng cá nhân 2	Dạ thưa Thầy Cô, em có làm bài tập trắc nghiệm, và có lựa chọn đáp án nhưng khác Phương án chương trình đưa ra. Cụ thể là em chọn đáp án D nhưng chương trình chọn B. Mong thầy cô giải thích giúp em ạ. Em có đinh kèm file chụp câu hỏi ạ. Em xin cảm ơn.	Chào anh, Hiện tại đáp án và phần giải thích chương trình đưa ra là rất rõ ràng. Vì vậy, a có thắc mắc là anh chọn đáp án D và anh cho rằng đáp án D là đúng hay là anh thắc mắc là vì sao chương trình lại chọn đáp án B?? Anh đặt rõ câu hỏi hơn để được hỗ trợ nhé! Chúc anh học tốt!
EG020	Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2) - EG020 	Thưa thầy cô cho em hỏi. Trong tìm hiểu khán giả tham gia buổi thuyết trình là công việc cần thực hiện trong giai đoạn nào? Em cảm ơn thầy cô!	Chào anh/chị, Anh/chị gửi câu hỏi về giảng viên để được giải đáp, Trân trọng.
EG020	Kỹ năng mềm - EG020 	Thưa thầy cô cho em . Vì sao sự thành công của một buổi thuyết trình phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: sự chuẩn bị của thuyết trình viên, sự ủng hộ của khán giả, sự chu đáo của công tác hậu cần…? Em cảm ơn thầy cô!	Chào bạn, Sự thành công của một buổi thuyết trình phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: sự chuẩn bị của thuyết trình viên, sự ủng hộ của khán giả, sự chu đáo của công tác hậu cần…? Vì sự thành công của một người bao giờ cũng cần sự nỗ lực của bản thân người đó và sự hợp tác của những người liên quan (Khán giả, thời gian, địa điểm, phương tiện hỗ trợ...) Đây là câu hỏi trong bài tập về nhà, nếu bạn đã làm thì chắc chắn đã nhận được câu trả lời và lý giải vì sao phải như vậy. Bạn xem lại đáp án nhé. Chúc bạn học tốt. TTHương
EG020	EG020: Em muốn hỏi 1 vấn đề trong bài học.	Thưa thầy (Cô) cho em được hỏi là trong bài học số 4 của môn nói về Kỹ năng thuyết trình (II) thì em thấy yếu tố "Ngôn ngữ cơ thể" và "Ngôn ngữ nói" có nhất thiết phải đi kèm với nhau không ạ. Bởi trong công việc đôi lúc nói và hành động chúng thực sự không đi kèm với nhau. Mà theo em khi giao tiếp "Ngôn ngữ nói" sẽ là trọng tâm còn "Ngôn ngữ cơ thể" chỉ là phụ họa. Đúng không ạ Em rất mong được quý thầy cô giải đáp ạ. Em xin cảm ơn!	Tuấn Anh mến, Trong thuyết trình, phi ngôn ngữ là các yếu tố đi kèm, bổ trợ, thậm chí thay thế cho ngôn ngữ. Phi ngôn ngữ gồm các yếu tố như giọng điệu (ngữ điệu, chất giọng, độ cao...), hình ảnh (những gì khán giả nhìn thấy: nét mặt, dáng vẻ, trang phục, di chuyển...). Sử dụng phi ngôn ngữ giúp khán giả nắm bắt được chính xác hơn thái độ của người thuyết trình và giúp tăng thêm giá trị diễn đạt của ngôn ngữ, đem lại hiệu quả cao cho lời nói. Theo nghiên cứu của các nhà khoa học thì trong quá trình giao tiếp bao gồm ba yếu tố: ngôn ngữ, ngôn ngữ cơ thể và giọng điệu thì ngôn ngữ lạ thay chỉ góp phần nhỏ nhất là 7% trong việc tác động đến người nghe, giọng điệu chiếm tới 38% và ngôn ngữ cơ thể lại trở nên quan trọng nhất vì sở hữu được 55%. Những công trình nghiên cứu này đã ghi vào danh mục hơn một triệu bản mã và tín hiệu liên quan đến ngôn ngữ cơ thể. Các chuyên gia nói rằng trong cuộc đàm phán kéo dài 30 phút, hai người có thể biểu hiện hơn 800 thông điệp phi lời nói khác nhau. Do tốc độ suy nghĩ của chúng ta nhanh hơn lời nói (trung bình 1 phút ta nghĩ được khoảng 700 đến 1200 từ trong khi ta chỉ có thể nói với tốc độ khoảng 120 đến 150 từ/ 1 phút). Vì thế, khi lời nói không thể hiện hết thì cơ thể tìm cách bộc lộ ra thông qua ngôn ngữ cơ thể. Đôi khi ngôn ngữ cơ thể còn là công cụ hữu hiệu để thể hiện những điều mà vì hoàn cảnh, tình huống nào đó mà con người không thể diễn đạt bằng lời. Chính vì vậy, trong giao tiếp bạn cần có kỹ năng quan sát để nhận ra giữa lời nói và ngôn ngữ cơ thể của đối tượng giao tiếp có thống nhất với nhau không. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	QLHT: Điểm thi kết thúc môn	Thưa thầy cô cho em hỏi, đến khi nào thì mới có điểm thi kết thúc môn ạ? Em cảm ơn thầy cô!	Chào Tiên! Điểm cô sẽ gởi vào email học tập nhé. Trân trọng
EG020	EG020: những rất rối tyrong khi chuẩn bị	thưa cô việc chuẩn bị kỹ càng trước khi đưa ra bài thuyết trình là việc không thể thiếu... nhưng nếu là 1 bài thuyết trình của 1 tập thể nhưng vấn đề được đưa ra lại được quá nhiều cách giải quyết khác nhau thì thủ lĩnh cần phải làm gì để bài thuyết trình tốt nhất mà khiến cho cả đội hài lòng?	Hằng mến, Để thống nhất và hoàn thành bài thuyết trình của 1 tập thể khi có quá nhiều ý kiến khác nhau thì nhóm trưởng cần căn cứ vào mục tiêu cụ thể của tập thể đó khi thực hiên bài thuyết trình là gì. Từ mục tiêu này sẽ đưa ra quy định, chỉ xem xét các ý kiến của các thành viên đưa ra đúng với mục tiêu bài thuyết trình và có thể được chấp nhận. Và vì có quy đinh rõ ràng thì chắc chắn sẽ tránh được mâu thuẫn cũng như định hướng cho các thành viên trong tập thể khi đưa ra quan điểm sát mục tiêu và hiệu quả. Trân trọng TTHương
EG020	quên mật khẩu của email học tập	DẠ CHÀO CÔ! CÔ ƠI LÚC BAN ĐẦU HỌC E CÓ ĐĂNG NHẬP EMAIL HỌC TẬP VÀ SỬA PASS. BÂY GIỜ HỎNG MÁY TÍNH GIỜ E QUÊN MẬT KHẨU CŨ GIỜ PHẢI LÀM SAO ĐỂ ĐĂNG NHẬP VÀO EMAIL ĐỂ CÁC BẠN TRONG LỚP VÀ THẦY CÔ TRAO ĐỔI THÔNG TIN QUA EMAIL ĐƯỢC Ạ. CẢM ƠN CÔ	Chào Vân, Cô sẽ nhờ kỹ thuật hỗ trợ reset lại pass. Trân trọng
EG020	Bài tập luyện tập môn EG020	Chào Cô, Khi em làm bài tập môn EG 020, có câu hỏi như sau: Tìm phương án đúng, Thu thập thông tin tư liệu cho bài thuyết trình là công việc cần thực hiện trong giai đoạn nào? Khi em trả lời có hai lần kết quả khác nhau: Trả lời: 1. Giai đoạn chọn chủ đề 2. Giai đoạn chuẩn bị thuyết trình. Em không biết kết quả nào đúng. Xin cô giúp em. Cảm ơn cô.	Huyền mến, Thu thập thông tin tư liệu cho bài thuyết trình là công việc thực hiện trong giao đoạn chuẩn bị thuyết trình. Và chọn chủ đề cũng là một hoạt động trong giai đoạn chuẩn bị thuyết trình. Bạn xem lại mục 3.2. Chuẩn bị thuyết trình trong bài 3. Kỹ năng thuyết trình (phần I) nhé. Chúc bạn cuối tuần vui vẻ TTHương
EG020	Bài tập luyện tập môn EG020	Chào cô, Cho em hỏi, khi em làm bài tập có câu hỏi em chưa hiểu ý nghĩa lắm nhờ cô giải thích rõ hơn hộ em với. Ý nghĩa về câu Nghe chủ động. Em cảm ơn cô nhiều.	Chào Huyền, Nghe chủ động có nghĩa là tập trung vào người bạn đang lắng nghe, cho dù đó là cuộc nói chuyện trong nhóm hay là chỉ có 2 người, để hiểu được họ đang nói điều gì. Là người nghe, bạn nên tự mình có thể nhắc lại bằng từ ngữ của mình những gì họ vừa nói. Điều đó không có nghĩa là bạn đồng ý với tất cả những gì họ nói, mà chỉ có nghĩa là bạn thực sự hiểu họ đang nói gì. Cách thể hiện nghe một cách chủ động là: Tập trung vào người đang nói Theo dõi và cố gắng hiểu người và đặt mình vào hoạt cảnh của họ Lắng nghe với đôi tai, và kể cả với đôi mắt và các giác quan khác Lưu ý: những ngôn ngữ không cần lời Hãy để cuộc tranh luận đi theo diễn biến của nó. Đừng đồng ý hay bất đồng vội, mà hãy cho dòng suy nghĩ tiếp tục Tham gia: Chủ động trước các câu hỏi Sử dụng các động tác (ví du: ngả người về phía trước) để khích lệ và ra dấu sự chú ý của bạn với người nói Chúc bạn cuối tuần vui vẻ TTHương
EG020	học tập như thế nào thì đạt kết quả cao	cho em hỏi muốn học tập đạt kết quả cao chúng ta phải học như thế nào ạ cám ơn thầy	Chào bạn, Để học tập đạt kết quả cao, bạn cần đọc kỹ giáo trình, nghe video bài giảng môn học hàng ngày. Bên cạnh đó chăm chỉ làm bài luyện tập trắc nghiệm sau mỗi bài học nhiều lần để nắm vững kiến thức môn học. Ngoài ra, cần tìm kiếm tài liệu tham khảo liên quan đến môn học để mở rộng và nâng cao kiến thức. Điều đặc biệt quan trọng với môn học này là bạn nên áp dụng những kiến thức đã học vào trong công việc và cuộc sống mọi lúc, mọi nơi để biến kiến thức thành kinh nghiệm của bản thân. Chúc bạn cuối tuần vui vẻ TTHương
EG020	giáo trình mp3 nói khó nghe quá	cho em hỏi giáo trình mp3 đọc khó nghe quá có cách nào cải thiện được không ạ	Chào chị Chị vui lòng mở thử trên 1 chiếc loa khác nhé Trân trọng Được trả lời bởi :h2472hotro@gmail.com
EG020	EG020-Kỹ năng tự tin nói trước đám đông	Thưa giảng viên! Em tự thấy mình là người thiếu tự tin khi nói/ giao tiếp trước đám đông. Vậy em nhờ cô chỉ cho các bí quyết/ Kỹ năng thuyết trình: Làm sao để tự tin nói trước đám đông? Trân trọng cám ơn cô giáo!	Chào Công Lợi, Để tự tin trước đám đông là cả một quá trình tập luyện, không phải ai sinh ra đứng trước mọi người cũng có thể tự tin nói những gì mình suy nghĩ, thể hiện mình được. Do đó đừng nhút nhát quá, hãy tập từ từ những lưu ý sau, dần dần bạn sẽ thấy bản thân mình từ tin hơn. Điều quan trọng nhất là hãy luôn là chính mình. Bản thân bạn là một cá thể, là duy nhất, đừng cố bắt chước bất kỳ ai. Cứ thể hiện những gì chân thật nhất về con người bạn. Sẽ khó khăn khi bạn không phải là người hoàn hảo những đó là điều cần thiết. Chuẩn bị thật kỹ: Nên đầu tư thời gian, công sức để nghiên cứu, chuẩn bị cần thiết cho nội dung bài trình bày. Nên chọn lựa và xử dụng ngôn từ, sửa nội dung bài trình bày cho đến khi bạn thấy nó hay và hữu ích cho người nghe. Luyện tập. Muốn thạo cái gì thì cũng phải tập, bạn không phải là người hoàn hảo thế nên chắc chắn sẽ có lúc bạn mắc sai lầm. Thế nên để biết những sai lầm gì sẽ đến thì bạn hãy thử tập nói trước những người thân quen trước khi nói trước người lạ. Nói rõ ràng, phát âm chuẩn, tránh lưỡng lự đặc biệt các từ ngữ như à, ừm, thì…thì. Ngôn ngữ khi trình bày khác ngôn ngữ khi bạn nói chuyện với bạn bè, tránh sử dụng từ ngữ thô tục ( nhiều khi do thói quen). Tạo dựng vẻ ngoài thoải mái. Hãy mặc những gì bạn cảm thấy thoải mái nhất. Nhiều người cảm thấy rất mất tự nhiên khi khoác nên mình những bộ cánh sang trọng, lúc đó bạn sẽ nghĩ nhiều đến nhận xét của người khác về trang phục của mình hơn là chú tâm vào việc nói trước đám đông. “Tự tin là chìa khóa của thành công, để có được sự tự tin là cả một quá trình mà ta phải luyện tập từ từ, đừng tự ti vì mình kém hơn người khác, hãy cứ khẳng định mình rồi bạn sẽ thấy mình thay đổi như thế nào” Chúc bạn luôn tự tin nói trước đám đông TTHương
EG020	EG020 - Tham dự cuộc phỏng vấn	Chào Cô, Em sắp tham dự cuộc phỏng vấn với nhà tuyển dụng, vị trí em ứng tuyển là kế toán trưởng. Em đã di làm kế toán được nhiều năm, hiện tại em chỉ có bằng trung cấp kế toán, đối thủ cạnh tranh với em có nhiều ứng viên có bằng đại học và thạc sỹ. Cô có thể giúp em vài lời khuyên để em có thể thuyết phục nhà tuyển dụng và thành công trong cuộc phỏng vấn. Em cám cô rất nhiều,	Chào Phương, Để có được công việc như mong muốn, bằng cấp không phải yếu tố quan trọng nhất mà chính là kỹ năng trả lời phỏng vấn xin việc là yếu tố quyết định. Rất nhiều người, trước khi tìm được một công việc phù hợp đã phải trải qua nhiều lần phỏng vấn và không ít lần thất bại. Vậy làm thế nào tăng khả năng thành công khi xin việc, bạn có thể tham khảo một số lời khuyên sau đây: - Chú trọng trang phục: Ngoại hình là một trong những yếu tố tác động khá lớn đến kết quả buổi phỏng vấn. Tác phong, suy nghĩ và cách hiểu của bạn về văn hóa doanh nghiệp thể hiện qua cách lựa chọn trang phục của bạn. Một ngoại hình chỉn chu sẽ giúp bạn tự tin và ghi những điểm số đầu tiên trong mắt nhà tuyển dụng nhân sự. - Sử dụng ngôn ngữ hình thể: Yếu tố thứ 2 tác động đến kết quả của cuộc phỏng vấn chính là cử chỉ, lời nói. Một lời khuyên hữu ích dành cho bạn là khi chào nhà tuyển dụng, hãy mỉm cười thật tươi với ánh mắt biết nói, bạn nên nhìn vào phần giao giữa mũi và lông mày, không nên nhìn chằm chằm vào trán, môi và miệng của người đối diện. Bạn nên ngồi thẳng lưng, vai không lệch, ngồi nghiêm túc trên ghế, ánh mắt nhìn thẳng… những cử chỉ thể hiện sự tự tin và bình tĩnh. Chỉ một hành động nhỏ mà bạn vô tình thể hiện cũng có thể minh chứng cho một thái độ tiêu cực đối với nhà tuyển dụng. - Thái độ tự tin: Đừng úp mở, vòng vo trong quá trình phỏng vấn. Hãy đặt vấn đề của mình một cách mạch lạc và rõ ràng. Hãy chuẩn bị một tinh thần thoải mái để hoàn thành cuộc phỏng vấn một cách nhẹ nhàng. Nếu gặp một vấn đề bạn chưa từng nghe qua, đừng vội vàng nói “Tôi không làm được”, hãy bình tĩnh trả lời “Tôi sẽ tìm hiểu thêm về vấn đề này” để chứng tỏ bạn là người ham học hỏi và cầu tiến. - Không nói những điều tiêu cực về công ty cũ: Nếu bạn là người từng có kinh nghiệm làm việc, một trong những câu hỏi mà nhà tuyển dụng muốn đặt ra là “Tại sao bạn nghỉ việc ở chỗ làm cũ?”. Trong trường hợp đó, hãy nói về sự mong mỏi được trải nghiệm với một thử thách mới. Sẽ là điểm trừ nếu bạn nói những điều tiêu cực về công ty và đồng nghiệp cũ. Trong cv xin việc theo mẫu thường có phần lý do muốn chuyển việc và đây không có chỗ bạn nói xấu công ty cũ đâu nhé. - Chủ động đặt câu hỏi: Nếu bạn chỉ thụ động trả lời những câu hỏi được nhà tuyển dụng đặt ra thì buổi phỏng vấn có lẽ rất nặng nề. Hãy khéo léo đặt những câu hỏi về công việc để biến cuộc phỏng vấn như một buổi trò chuyện thân mật. Tuy nhiên, hãy cẩn trọng trong việc đưa ra câu hỏi vì những câu hỏi về đặc điểm, tính chất, phương thức kinh doanh… của công ty sẽ chỉ khiến cho nhà tuyển dụng cảm thấy rằng bạn hoàn toàn chưa tìm hiểu gì về họ. - Tìm hiểu thông tin về công ty: Trước khi tham gia phỏng vấn bạn nên dành thời gian tìm hiểu thêm thông tin về công ty bạn sắp ứng tuyển. Đó là sự chuẩn bị tốt nhất cho câu hỏi “Bạn biết gì về công ty chúng tôi?”. Đây còn là cơ sở để bạn giải thích cụ thể vì sao bạn muốn được làm việc trong một môi trường chuyên nghiệp muốn được nâng cao chuyên môn, thử sức mình với những lĩnh vực mới mẻ. Cuối cùng, điều quan trọng hơn cả trong tất cả các kỹ năng, đó là năng lực của chính bạn. Nếu bạn yếu thế hơn họ về bằng cấp thì bạn hãy thể hiện năng lực và kinh nghiệm của mình về chuyên môn qua thực tế công việc bạn đã làm. Hãy thể hiện là người ham học hỏi và cầu tiến trong việc bạn đang tham gia các khóa học hay học đại học để nâng cao trình độ...Dù bạn có bao nhiêu cách thức để lấy lòng nhà tuyển dụng thì điều họ quan tâm nhất vẫn chính là phẩm chất năng lực của bạn. Chính vì thế để có được công việc như mong muốn, bạn hãy luôn luôn và luôn luôn là chính mình trong mắt nhà tuyển dụng. Chúc bạn có buổi phỏng vấn thành công TTHương
EG020	EG020  - phương pháp phân tích SWOT 	Chào cô, Trước khi tiến hành đàm phán nên sử dụng phương pháp phân tích SWOT để tìm hiểu thục lực của các bên tiến hành đàm phán. Cô có thể giải thích giúp em rõ hơn về phướng pháp SWOT này được không ạ ? Em cảm ơn cô rất nhiều,	Hoàng Phương mến, Mô hình phân tích SWOT là một công cụ hữu dụng được sử dụng nhằm hiểu rõ Điểm mạnh ( Strengths), Điểm yếu ( Weaknesses), Cơ hội ( Opportunities) và Nguy cơ ( Threats) trong một dự án hoặc tổ chức kinh doanh. Thông qua phân tích SWOT, doanh nghiệp sẽ nhìn rõ mục tiêu của mình cũng như các yếu tố trong và ngoài tổ chức có thể ảnh hưởng tích cực hoặc tiêu cực tới mục tiêu mà doanh nghiệp đề ra. Trong quá trình xây dựng kế hoạch chiến lược, phân tích SWOT đóng vai trò là một công cụ căn bản nhất, hiệu quả cao giúp bạn có cái nhìn tổng thể không chỉ về chính doanh nghiệp mà còn những yếu tố luôn ảnh hưởng và quyết định tới sự thành công của doanh nghiệp bạn Trong đàm phán, áp dụng SWOT giúp bạn đánh giá được thực lực của ta và dự đoán được thực lực của đối tác, bạn sẽ có thể đưa ra những mục tiêu và phương án đàm phán phù hợp. Bạn tham khảo thêm mục 1.3.1.2. Tìm hiểu các thông tin về đối tác trong giáo trình môn học nhé. Chúc bạn cuối tuần vui vẻ TTHương
EG020	Thắc mắc về thi Toán 	Thưa Thầy, Cô cho em hỏi, Để làm được bài thi về môn Toán, em chỉ cần học thuộc công thức trong bài thoi phải không ạ?! Em cảm ơn Thầy, Cô.	Chào chị Hà, Đây là câu hỏi về kiến thức môn học, chị gửi câu hỏi đến Giàng viên để được giải đáp. Trân trọng.
EG020	Hỏi đáp về thi môn toán	Thưa cô! Cho e hỏi môn toán EG020 mình thi cũng theo hình thức trắc nghiệm luôn hay sao ạ? Em cám ơn cô.	Chào Hiếu! Cả 3 môn EG020, EG013, EG009 đều sẽ thi trắc nghiệm nhé. Em có thể xem hình thức thi ở cuối mỗi môn học ở phần cách tính điểm. Trân trọng
EG020	ôn lại kiến thức đã học	Thưa Thầy cô cho em được hỏi. Đối với những môn học đã kết thúc, em muốn xem lại các bài giảng và slide có được không ạ.	Chào em, Những môn học đã kết thúc, lớp học môn đó sẽ không hiển thị trên giao diện lớp học nữa. Để lưu giữ các bài giảng, em có thể tải các file giáo trình về máy nhé. Trân trọng.
EG020	Hỏi về nộp học phí	Thưa thầy cô cho em hỏi. Thời hạn nộp học phí học kỳ 2 kết thúc vào ngày 31/12/2016, nếu trễ hạn có bị khóa tài khoản không ạ.	Chào em, Hạn nộp học phí học kì 2 đến ngày 30/12/2016. Em hoàn thiện học phí đúng hạn để đảm bảo tiến trình học tập nhé. Trân trọng.
EG020	QLHT:  kết quả miễn giảm môn học	Thưa cô ! cho em hỏi em làm đơn miễm giảm hoc phí cách đây cũng gần 3 tháng mà sao e chưa nhận được quyết định miễn giảm môn vậy cô! cảm ơn cô!	Đã hỗ trợ qua điện thoại
EG020	Thưa cô cho em hỏi!	dạ e chào thầy cô ! thầy cô cho e hỏi về việc cấp thẻ sinh viên ạ khi nào thì em được cấp thẻ sv ạ! em xin cảm ơn	Chào Thắng! Vào ngày thi, em đến phòng 101 để nhận thẻ sv nhé. Trân trọng
EG020	Thời gian thi kết thúc học kỳ	Dạ, em chào cô! Cô ơi cho em hỏi sao trong môn học EG020 không có bài tập nhóm như nhũng môn khác vậy cô. em cảm ơn cô nhiều.	Chào bạn, Vấn đề về bài tập nhóm, các bài tập kĩ năng là do tổ bộ môn và trường quy định, Vì vậy sẽ có những môn có BT nhóm, BT Kĩ năng và có những môn không có bạn nhé! Lần sau bạn đặt câu hỏi thì chú ý về tiêu đề nhé. Phần hỏi bạn hỏi BT nhóm mà lại tiêu đề là Thời gian thi kết thúc học kì! Chúc bạn học tốt!
EG020	câu hỏi kiến thưc môn	Thưa thầy cô cho em hỏi một bài thuyết trình được xem là hiệu quả cosphair là bài thuyết trình phải đạt được sự hưởng ứng 100% của người nghe Em xin cảm ơn	Phụng mến, Một bài thuyết trình được xem là hiệu quả khi người thuyết trình thuyết phục được đa số người nghe hay sự hưởng ứng của đa số khán giả. Trên thực tế, mỗi người do trình độ, năng lực, suy nghĩ, tính cách, v.v. khác nhau nên sẽ có những phản ứng khác nhau đối với cùng một bài thuyết trình. Mong muốn của những người thuyết trình bao giờ cũng là thuyết phục được tất cả các khán giả đồng tình với quan điểm của mình. Tuy nhiên, điều này ít xảy ra trong thực tế. Vì vậy, khi ngưởi thuyết trình thuyết phục được đa số người nghe thì đã có thể coi đó là bài thuyết trình thành công. Trân trọng TTHương
EG020	câu hỏi trắc nghiệm 	Thưa thầy cô cho em hỏi tiêu chí nào để đánh giá một cuộc đàm phán thành công emxin cảm ơn	Chào Phụng, Một cuộc đàm phán được đánh giá là thành công là cuộc đàm phán đạt được mục tiêu đề ra như ký kết được hơp đồng và quan hệ giữa các bên đàm phán được duy trì. Tuy nhiên, đàm phán thường xuất hiện 3 phương diện: Một sự tìm kiếm lợi nhuận hay lợi ích (mục tiêu); Quan hệ với người khác (mối quan hệ); Diện hoạt động (chi phí). Đàm phán thành công khi nó đạt được cả lợi ích, quan hệ và hoạt động. Thân mến, TTHương
EG020	câu hỏi kiến thưc môn	Thưa thầy cô cho em hỏi khi thuyết trình, thuyết trình viên cần làm gì để thu hút sự chú ý của người nghe em xin cảm ơn	Chào bạn, Để thu hút sự chú ý của khán giả khi thuyết trình, ngoài việc thuyết trình viên phải chuẩn bị một bài thuyết trình có cấu trúc chặt chẽ, logic, phù hợp với nhu cầu của khán giả và phải luyện tập nhiều lần trước đó. Điều quan trọng nhất khi thuyết trình là thuyết trình viên biết sử dụng phi ngôn ngữ. Phi ngôn ngữ là giọng nói như ngữ điệu, chất giọng, tốc độ nói…cùng hình ảnh như nét mặt, dáng điệu, ánh mắt, trang phục…Để người nghe tiếp nhận nội dung thông tin tốt nhất thì không chỉ qua lời nói mà còn phần lớn qua các yếu tố khác như giọng nói, âm lượng, dáng điệu, cử chỉ, ánh mắt…của người nói. Đây chính là yếu tố cơ bản để bạn truyền tải thông tin hiệu quả đến người nghe. Khi bạn thành công trong việc sử dụng kỹ năng giao tiếp phi ngôn từ, lúc này việc bạn thuyết phục người khác sẽ dễ dàng hơn rất nhiều. Bên cạnh đó, người thuyết trình nên cố gắng tạo ra bầu không khí gần gũi, ấm cúng, làm cầu nối diễn giả và khán giả, thu hút được sự tập trung chú ý của khán giả nghe thuyết trình. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	câu hỏi trắc nghiệm 	Thưa thầy cô cho em hỏi Để tạo sự gần gũi thân thiện với khán giả, người thuyết trình nên di chuyển như thế nào trong khi thuyết trình? em xin cảm ơn	Phụng mến, Trong thuyết trình, kị nhất là đơn điệu, nhàm chán. Người thuyết trình nên di chuyển để tạo những góc nhìn, góc nghe mới cho khán giả. Nếu đứng im một chỗ (nhất là đằng sau bục), cơ thể sẽ cứng nhắc, giọng nói đều đều. Tuy nhiên không nên di chuyển nhiều quá vì sẽ làm khán giả không biết tập trung vào đâu, gây ra cảm giác khó chịu. Cách di chuyển đơn giản nhất là di chuyển theo hình tam giác: đảo sang hai cánh của hội trường, quan tâm tới góc phải góc trái, lùi lại (không nên đi quay lưng vào người nghe) nói với cả hội trường, thu hút cả hội trường về phía mình, tiến lên tạo khoảng cách gần gũi với khán giả. Khi di chuyển, tốc độ bước cũng giống như giọng nói. Bước chân mạnh mẽ, dứt khoát thì giọng nói nhanh và mạnh mẽ và ngược lại, nếu bước chân nhẹ nhàng thì giọng nói cũng nhẹ nhàng, từ tốn. Trân trọng TTHương
EG020	câu hỏi trắc nghiệm 	Thưa thầy cô cho em hỏi Trong buổi thuyết trình, khi khán giả có các ý kiến trực tiếp phản đối mình thì thuyết trình viên nên xử lý thế nào? em xin cảm ơn	Chào Phụng, Trong một buổi thuyết trình, người thuyết trình có những khoảng thời gian trao đổi với khán giả, trả lời các câu hỏi của khán giả đưa ra. Nếu người thuyết trình xử lý các câu hỏi tốt, uy tín sẽ được nâng cao và ảnh hưởng tích cực đến bài trình bày. Song nếu người thuyết trình lảng tránh câu hỏi hoặc tỏ ra khó chịu, họ sẽ phải gánh chịu tác động ngược lại. Với trường hợp của bạn, trong buổi thuyết trình, khi khán giả có các ý kiến trực tiếp phản đối mình thì thuyết trình viên nên bình tĩnh lắng nghe, hẹn sẽ tranh luận sau buổi thuyết trình. Vì bình tĩnh lắng nghe, hẹn tranh luận sau buổi thuyết trình đối với các khán giả có ý kiến phản đối trực tiếp với mình là cách xử lý thông minh của thuyết trình viên. Việc làm này sẽ tránh gây sự căng thẳng trong khán phòng mà nội dung thuyết trình và thời lượng của buổi thuyết trình vẫn được đảm bảo. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	câu hỏi kiến thưc môn	Thưa thầy cô cho em hỏi tại sao giao tiếp bằng mắt lại giúp cho người thuyêt trinhfthanhf công hơn trong bài thuyết trình của mình em xin cảm ơn	Chào bạn, Ánh mắt là một phi ngôn ngữ quan trọng có ảnh hưởng tới thành công của buổi thuyết trình. Nếu người thuyết trình biết sử dụng đôi mắt sẽ kiểm soát được hội trường và thu hút được khán giả. Một người thuyết trình tốt là phải bao quát được hết khán giả. Một cách quan sát hiệu quả khi thuyết trình trong hội trường là nhìn theo hình chữ M hoặc chữ W. Với cách nhìn này, người thuyết trình sẽ quan tâm được tới từng khán giả trong hội trường và khán giả cũng có cảm giác đang được quan tâm. Tôi gửi bạn tài liệu về giao tiếp bằng mắt khi thuyết trình để ban tham khảo và hiểu rõ hơn tại sao giao tiếp bằng mắt giúp người thuyết trình thành công hơn. Chúc bạn nhiều niềm vui TTHương
EG020	Thời gian nộp học phí kỳ 2	Thưa thầy cô cho em hỏi. Theo quy định thời gian nộp học phí kỳ 2 từ ngày 19/12/2016 đến 06/01/2017. Vậy cho em hỏi nếu nộp trực tiếp vào ngày 08/01/2017 ( nhằm ngày thi hết học kỳ 1 ) được không. Nếu không được, thì hình thức nộp chuyển khoản xin nhà trường cho biết tất cả các số tài khoản cần chuyển. Xin cảm ơn thầy cô.	QLHT đã trả lời qua điện thoại.
EG020	Thời gian nộp học phí kỳ 2	Em vào đường link câu trả lời nhưng không nhận được kết quả, vậy xin cô gửi lại dùm em. Cảm ơn cô.	QLHT đã trả lời
EG020	Cử chỉ và hành động trong lúc thuyết trình	Thưa Thầy Cô. Xin cho em hỏi : trong lúc thuyết trình mình có nên đi qua đi lại nhiều lần trên bục thuyết trình không ah. Làm sao để có thể kiềm chế được cảm xúc khi đứng trước đám đông. Em xin cảm ơn	Chào Vân, Trong thuyết trình, kị nhất là đơn điệu, nhàm chán. Người thuyết trình nên di chuyển để tạo những góc nhìn, góc nghe mới cho khán giả. Nếu đứng im một chỗ (nhất là đằng sau bục), cơ thể sẽ cứng nhắc, giọng nói đều đều. Tuy nhiên không nên di chuyển nhiều quá vì sẽ làm khán giả không biết tập trung vào đâu, gây ra cảm giác khó chịu. Cách di chuyển đơn giản nhất là di chuyển theo hình tam giác: đảo sang hai cánh của hội trường, quan tâm tới góc phải góc trái, lùi lại (không nên đi quay lưng vào người nghe) nói với cả hội trường, thu hút cả hội trường về phía mình, tiến lên tạo khoảng cách gần gũi với khán giả. Khi di chuyển, tốc độ bước cũng giống như giọng nói. Bước chân mạnh mẽ, dứt khoát thì giọng nói nhanh và mạnh mẽ và ngược lại, nếu bước chân nhẹ nhàng thì giọng nói cũng nhẹ nhàng, từ tốn. Còn việc kiềm chế cảm xúc hay còn gọi là kiểm soát tâm lý trước đám đông bạn nên: Chuẩn bị thật kỹ : Nên đầu tư thời gian, công sức để nghiên cứu, chuẩn bị cần thiết cho nội dung bài trình bày. Nên chọn lựa và sử dụng ngôn từ, sửa nội dung bài trình bày cho đến khi bạn thấy nó hay và hữu ích cho người nghe. Tập thật nhiều cho “nhuyễn”: Hãy tập luyện nhiều lần những gì mình sẽ nói cho đến khi nào bạn cảm thấy tự tin, có thể tập trước gương hoặc dùng máy điện thoại ghi âm lại, hoặc thử đứng nói trước nhóm bạn bè. Bạn hãy tập theo phương châm của đại thi hào Shakespeare: không có điều gì tốt hay xấu, nhưng chính cách suy nghĩ làm cho điều này xấu, điều kia tốt .Muốn thất bại, hãy nghĩ như kẻ thất bại. Tương tự, muốn thành công, hãy suy nghĩ như người thành công. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	QLHT: xin giấy xác nhận đang học tại trường	Thưa thầy (cô) cho em hỏi: hiện tại em đang làm một hồ sơ nhưng cần phải có giấy xác nhận đang học tại trường, vậy em phải làm sao để xin giấy xác nhận đó ạ, em xin chân thành cảm ơn, mong nhận được câu trả lời sớm ạ.	Chào Ly, Em làm đơn xin giấy xác nhận Sinh viên theo mẫu như file đính kèm và lên trường gặp cô Hằng để xin. Trân trọng
EG020	EG020: Cách nào để giấu đi khuyết điểm của bản thân tại buổi thuyết trình	Kính thưa thầy cô. Trong công việc của em, đôi lúc cũng có những buổi thuyết trình, em cũng đã chuẩn bị kỹ nội dung và luyện tập nhưng bản thân lại bị khớp trước đám đông, nét mặc có thể bị biểu khác thường như biến sắc ... Với kinh nghiệm của quý thầy cô, em nhờ thầy cô cho em vài kinh nghiệm quý báu để em khắc phục được điểm yếu của mình. Em chân thành cảm ơn quý thầy cô.	Chào bạn, Nét mặt của người thuyết trình cũng ảnh hưởng lớn đến hiệu quả của buổi thuyết trình. Để thuyết trình hiệu quả, nét mặt của người thuyết trình phải phù hợp với nội dung của bài thuyết trình. Vị dụ, khi thuyết trình trong các buổi hội nghị, hội thảo, cuộc họp, nét mặt của người thuyết trình phải nghiêm túc; trong một sự kiện giải trí hay buổi tiệc, nét mặt phải vui vẻ. Nét mặt sẽ ảnh hưởng đến giọng nói của người thuyết trình. Nét mặt căng thẳng, giọng nói sẽ căng thẳng, nét mặt vui tươi, giọng nói sẽ tự nhiên. Để khắc phục điều này, có lẽ ngoài chuẩn bị kỹ về nội dung, không còn cách nào khác là bạn phải luyện tập và càng nhiều càng tốt. Để tập các động tác cơ bản, bạn có thể tập trước gương. Tuy nhiên để tự tin và hiệu quả hơn, bạn nên tập luyện trước một vài người, một nhóm nhỏ, rồi đến tập luyện với những điều kiện y hệt khi bạn thuyết trình thật. Quá trình đó sẽ khiến bạn thu thập thêm rấtnhiều ý kiến, ý tưởng mới được người khác đóng góp, những ý tưởng do quá trình tập luyện nảy sinh thêm. Thao trường có đổ mồ hôi thì chiến trường mới bớt đổ máu. Luyện tập dần dần từng bước nhỏ là bí quyết thành công lớn nhất của người thuyết trình. Tập làm sao để nói to, rõ ràng, thong thả, không quá nhánh,quá chậm, có điểm nhấn, điểm dừng...nói thu hút được người nghe luôn tập trung về phía mình. Tối ưu nhất là đặt Camera ghi hình lại để phân tích và điều chỉnh hành vi của chính mình. Quá trình tập luyện sẽ giúp bạn biến những động tác, cử chỉ, phong thái thành thói quen. Khi tất cả các động tác thành phản xạ tự nhiên thì bạn chỉ cần tập trung vào nội dung bạn cũng có một bài thuyết trình sinh động. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	QLHT: Câu hỏi đề thi nhiều câu không có trong câu hỏi trắc nghiệm 	Dạ thưa thầy cô! Thầy Cô cho em hỏi, tại sao khi các em đi thi tập trung kết thúc môn học, thì lại có nhiều câu hỏi không có trong phần câu hỏi trắc nghiệm ôn luyện chuyên cần và câu hỏi của bài tập về nhà vậy ạ? Em xin cảm ơn Thầy Cô ạ.	Chào anh Tất nhiên đề thi được tổ bộ môn duyệt có các câu trong nội dung bài học và không thể giống 100% câu đã có sẵn tránh việc SV học tủ và gian lận Trân trọng Được trả lời bởi :h2472hotro@gmail.com
EG020	Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2)	Thừa thầy cô cho em hỏi ? Trong số các luận điểm dưới đây, luận điểm nào nhận định sai về việc sử dụng lời nói và ngôn ngữ cơ thể trong giao tiếp? Chọn một câu trả lời A) Chỉ bằng lời nói con người mới có thể giao tiếp và biểu đạt tình cảm nhiều với nhau B) Con người giao tiếp biểu đạt tình cảm với nhau đa phần là qua những dấu hiệu phi ngôn ngữ C) Giao tiếp qua lời nói chỉ biểu đạt được một phần thông tin muốn trao đổi của con người D) So với giao tiếp qua lời nói thì giao tiếp phi ngôn ngữ được con người sử dụng nhiều hơn em vẫn chưa hiểu lắm em mong thầy cô giúp đỡ .. em cảm ơn	Chào bạn, Đáp án A là đáp án đúng vì trong giao tiếp, con người không chỉ sử dụng lời nói mới có thể giao tiếp và biểu đạt tình cảm mà cần sử dụng cả phương thức giao tiếp phi ngôn ngữ (body language). Bởi vì những cử chỉ phi ngôn ngữ này cũng góp phần biểu đạt suy nghĩ, tình cảm của con người. Nếu vận dụng tốt phương thức giao tiếp phi ngôn ngữ, chủ thể giao tiếp có thể tạo thêm ấn tượng tốt đẹp, chiếm được thiện cảm của khách thể giao tiếp và ngược lại. Chúc bạn ngày mới vui vẻ Trân trọng TTHương
EG020	EG020: Mục đích của đặt câu hỏi khi thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi mục đích của việc đặt câu hỏi trong lúc thuyết trình và nên đặt câu hỏi khi nào? E cảm ơn thầy cô	Chào bạn, Mục đích đặt câu hỏi trong thuyết trình là khởi tạo được suy nghĩ của tất cả những người tham gia, khuyến khích sự tham gia của khán giả, dẫn dắt tư duy và định hướng đến phần trình bày cũng như tìm kiếm sự đồng cảm, sự ủng hộ của người nghe và tạo sự thân thiện. Đặt câu hỏi đúng giúp khán giả tập trung suy nghĩ, tạo quan điểm chung cũng như xây dựng và củng cố mối quan hệ, đồng thời thể hiện sự chân thành, quan tâm, thu hút sự tham gia của khán giả.... Trong quá trình chuẩn bị bài thuyết trình, người thuyết trình cần chuẩn bị một số câu hỏi để lôi cuốn khán giả, các câu hỏi được đặt ra tùy vào trường hợp cụ thể của buổi thuyết trình. Thường trong trường hợp khán giả có biểu hiện như: ghếch tay chân, làm việc riêng, nói chuyện với người bên cạnh, cười khỉnh, ngồi uể oải, ngủ gật, lắc đầu hoặc ngắm quanh phòng…. Chúc bạn ngày mới vui vẻ TTHương
EG020	EG020: Lưu ý khi thuyết trình	Thưa thầy cô e muốn hỏi phải lưu ý gì khi thuyết trình chào bán hàng? E cảm ơn ạ	Chào bạn, Ngoại hình, lời nói thái độ và mức độ nhiệt tình của bạn là những yếu tố rất quan trọng quyết định đến sự thành công của buổi thuyết trình. Tùy theo đặc điểm của sản phẩm và dịch vụ, các buổi thuyết trình chào bán hàng đòi hỏi những kỹ năng khác nhau. Tuy nhiên, nhìn chung, để việc thuyết trình bán hàng được thành công, theo các chuyên gia, bạn nên lưu ý một số điểm sau: Nhiệt tình: Bạn không thể thuyết phục được người khác nếu trình bày vấn đề một cách miễn cưỡng, thiếu sự nhiệt tình, như thể đang phải “trả bài”. Hãy đặt hết niềm tin vào sản phẩm hoặc dịch vụ mà bạn đang chào bán và truyền niềm tin đó đến khách hàng bằng nhiệt tình của chính mình. Đơn giản: Đừng dùng những từ quá kêu hay mang tính thuật ngữ chuyên môn sâu trong khi trình bày. Hãy trình bày vấn đề một cách đơn giản, rõ ràng, chính xác và dễ hiểu. Nên sử dụng những ngôn ngữ mà bạn thường dùng và tỏ ra tự nhiên như “bạn đang là chính mình”. Thường xuyên kiểm tra phản ứng của người nghe: thường thì phải có sự tương tác qua lại giữa người nói và người nghe, thường xuyên hỏi lại người nghe xem họ đã hiểu rõ chưa và có vấn đề gì cần thắc mắc, trao đổi thêm hay không. Giao tiếp bằng mắt: Một buổi thuyết trình là một cuộc hội thoại với nhiều người và tất cả mọi người cần phải được đón nhận sự quan tâm như nhau. Không nên chỉ nhìn vào một người nào đó mà bạn nghĩ rằng là nhân vật quan trọng. Đặt mình vào vị trí của người nghe: Hãy đặt mình vào vị trí của người nghe để xác định mình cần nói điều gì. Nên nhớ rằng, lúc đầu khách hàng không quan tâm đến bạn hay sản phẩm và dịch vụ mà bạn đang chào bán. Để thu hút sự quan tâm của họ, bạn cần phải làm cho họ thấy được lợi ích khi sử dụng sản phẩm hoặc dịch vụ của bạn. Chuẩn bị kỹ: Nội dung của bài thuyết trình cần được chuẩn bị kỹ và bạn cần phải thực hành nhiều lần trước khi tiếp xúc với khách hàng. Điều này giúp bạn rèn luyện kỹ năng trình bày và có thêm sự tự tin. Hãy dự trù trước những câu hỏi mà khách hàng có thể đặt ra và chuẩn bị câu trả lời. Chú ý đến trang phục: bạn không được ăn mặc kém trang trọng hơn khách hàng. Trong trường hợp không hiểu biết rõ về trang phục làm việc của khách hàng, tốt nhất bạn nên chọn trang phục truyền thống dành cho doanh nhân. Kết thúc lịch sự: Khi thực hiện xong buổi thuyết trình, dù rằng buổi thuyết trình đó thành công hay không thì cũng phải cảm ơn khách hàng trước khi ra về và hứa hẹn sẽ tiếp tục liên lạc lại với họ. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	QLHT: Danh sách miễn môn chính thức	Em chào cô! Cô cho e hỏi sao em vẫn chưa thấy có danh sách miễn môn chính thức ạ! Em cảm ơn!	Chào Trang! Nhà trường gởi bản draf để tính học phí cho các a.c trước. Sau khi nhà trường hoàn thiện bản chính thức, QLHT sẽ thông báo qua email nhé. Trân trọng
EG020	câu hỏi quản lý học tập 	Chào thầy cô cho em hỏi Mình vào đâu trên trang cá nhân để biết được tất cả các môn học và số lượng tín chỉ mình phải học trong cả chương trình ạ Em cảm ơn	Chào Phụng, QLHT sẽ hỗ trợ em qua email. Vì em vừa chuyển ngành nên cô sẽ gửi lại kế hoạch học tập. Trân trọng
EG020	tích luỹ điểm chuyên cần	Thưa thầy cô cho em hỏi là ở tuần 7 e chưa kip làm bài tập trắc nghiệm để qua tuần 8 e mới làm vậy là e k thể tích luỹ điểm chuyên cần ở bài luyện tập trắc nghiệm 4 hả cô. em cảm ơn.	Chào Hà! Đối với tất cả các môn học sẽ được chốt điểm chuyên cần vào 25h55p chủ nhật tuần 7. Sau thời gian trên sv chỉ làm bài để ôn tập và không được tính điểm nhé. Trân trọng
EG020	QLHT: Học phí kỳ 2	Thưa thầy (cô) cho em hỏi: trong bảng kê học phí kỳ 2 cần phải nộp thì nhà trường có gởi tại sao lại có 2 bảng gởi ở 2 thời gian khác nhau và số tiền học phí cần phải nộp cũng khác nhau, khoản thừa/ thiếu học phí kì trước cũng khác nhau giữa 2 bảng, em không hiểu ạ, mong thầy (cô) giải thích giúp em. Em cảm ơn thầy cô.	Hỗ trợ qua email do không xem được file đính kèm
EG020	Tải bài giảng dưới dạng mp4	Để tải bài giảng đa phương tiện dưới dạng mp4 thì ta cần tải phần mền gì ? Chân thành cảm ơn!	Chào anh, Do dung lượng bài giảng đa phương tiện rất lớn nên không cho phép tải nhé. Thân mến
EG020	EG020: không mở dược bài giảng video	Thưa thầy cô cho em hỏi Em không mở được bài giảng video,em sử dụng smart phone ios va tab endroid Em cám ơn thầy cô!	Chào chị, Chị nên chụp lại ảnh màn hình và mô tả rõ lỗi để chúng tôi có thể hỗ trợ chị cụ thể hơn nhé. Thân mến
EG020	hỏi về nội dung chương trình học	Chào cô QLHT, thưa cô, nội dung bài học e thấy hơi bị khó hiểu, chương trình không giống chương trình học vừa rồi	Chào chị Oanh, Chị hỏi như vậy thì chúng tôi không biết phải trả lời thế nào. Nếu trong quá trình học chị thấy phần nào khó hiểu, chị nên hỏi cụ thể để chúng tôi có thể hỗ trợ cụ thể hơn nhé. Thân mến
EG020	Vấn đề Đàm phán. 	Xin chào gv môn phát triển kỹ năng đàm phán. Em xin đặt 1 câu hỏi có liên quan về môn học Phát triển kỹ năng đàm phán trong thực tế công việc hiện tại của em. Rất mong gv cho lời hướng dẫn để đàm phán có hiệu quả trong công việc. Em vốn là dân thi công công trình xây dựng tại các tỉnh miền Nam. Đến địa phương em tuyển dụng lao động tại chỗ, và cũng có đàm phán với nhóm lao động tại chỗ (thợ xây). Nhưng nhóm lao động địa phương họ không tuân thủ theo những thỏa thuận đã được đàm phán lúc đầu và chỉ dùng vũ lực để bức ép đơn vị thi công thực hiện theo yêu cầu lợi ích từ 1 phía (thợ xây). Nếu nhượng bộ đồng nghĩa việc bắt thang cho những nhóm khác cũng sẽ uy hiếp như nhóm trước và sẽ thất thoát lợi ích tài chính lẫn ảnh hưởng đến công việc. Nhưng nếu đàm phán cứng vẫn tới việc gây ảnh hưởng tới công việc ở công trình và an toàn cho những người đang làm việc tại công trình. Trình bày sự việc đến cơ quan chức năng cũng không khả thi, vì thành phần lao động này không nói lý lẻ và giữ nguyên tắc trong đàm phán. Gv cho em hỏi. Trong trường hợp này em phải áp dụng đàm phán kiểu gì và thực hiện như thế nào sẽ đúng và hiệu quả cao nhất? Trân trọng cảm ơn tất cả gv và sv trường TOPICA.!	Chào bạn! Trong việc xây dựng bạn nên khéo léo áp dụng kiểu đàm phán mềm vì nếu làm cứng thì chất lượng công trình gian dối ở những khâu mà mình không thể biết được, ví dụ chỉ cần nhét giấy khi trám tường cũng đã gây khó cho công trình. Vì thế trong xây dựng luôn luôn mềm mỏng và phong tục tập quán ở nơi đó nên nắm rõ, vd nhậu khi chiều về thì mình cũng nên tham gia để tạo độ thân mật, khi đã thương nhau thì củ ấu cũng tròn là vậy. Bạn nên tạo thiện cảm rồi mới dần dần góp ý thì mới thấm, chứ cứ khăng khăng không theo phong tục tập quán nơi đến thì rất dễ hỏng việc. Vì hiện nay lao động xây dựng rất khó để tìm đó bạn! Thế bạn nhé!
EG020	QLHT kiến thức môn học	thưa thầy cô cho em hỏi trong nội dung của bài học em được biết ( Trong một cuộc đàm phán có thể xảy ra 4 trường hợp ) 1 ,Đàm phán kiểu mềm 2, Đàm phán kiểu cứng 3, Đàm phán kiểu nguyên tắc 4, Đàm phán kiểu lập trường em chưa được hiểu rõ Đàm phán lập trường là thế nào . mong được sự chỉ dẫn của thầy cô em xin cảm ơn	Chào em có nhiều kiểu đàm phán như e nói Đàm phán kiểu lập trường là loại đàm phán dựa trên lập trường (quan điểm - Point of view) của bản thân và của đối tác để đưa ra những luận chứng, luận điểm để thuyết phục đói tác. Với kiểu đàm phán này, thường thì bên A (bên mình) hay giữ lập trường, quan điểm của bản thân mình hơn. Bye em
EG020	hỏi về nội dung bài học	Thưa thầy cô! Trong nội dung học em chưa rõ về đàm phán kiểu nguyên tắc. Đề nghị thầy cô hỗ trợ thêm!	Chào anh/chị, Do giảng viên đi công tác, nên chưa trả lời anh/chị ngay được. Tôi đã gửi nội dung câu hỏi của anh/chị tới giảng viên để được hỗ trợ Thân mến
EG020	Câu hỏi Bài Tập Trắc Nghiệm	Thưa QLHT! Cho e hỏi về phần Nội dung câu hỏi BTTN và đáp án đúng hay sai: gồm mấy phương án....do Nhà trường đưa ra là không cần phải đúng và ghi rõ chi tiết như trong bài giảng không a? Em cảm ơn QLHT nhiều a!	Chào chị Hà, Nội dung câu hỏi trắc nghiệm thông thường nằm trong giáo trình chính và giáo trình tham khảo. Cuối mỗi câu trả lời đúng hoặc sai đều có chỉ rõ đến trích dẫn hoặc tham khảo ở nguồn nào nhé Thân mến
EG020	EG020:Các phương pháp đàm phán	Thưa thầy / cô cho em hỏi Trong một cuộc đàm phán có khi nào kết hợp nhiều phương pháp đàm phán cùng một lúc không? Em cám ơn thầy cô!	Chào em! Trong một cuộc đàm phán mà đối phương là người đa tính cách, và đàm phán về một vấn đề đa dạng thì nên kết hợp nhiều phương pháp đàm phán cùng một lúc thì kết quả sẽ khả quan hơn, người xưa hay nói là tùy cơ ứng biến là vậy!
EG020	Chương trình môn học mới	Chào cô QLHT, chương trình học môn này em thấy rất hay phù hợp trong công vậy cô cho em hỏi học kỳ tới mình có tiếp tục học nữa k ạ	Chào chị Oanh, Chị đang học môn phát triển kỹ năng cá nhân 2 và học kỳ tới sẽ không học môn học này nữa mà sẽ học theo kế hoạch học tập toàn khóa. Mong rằng môn học này sẽ là nền tảng để anh/chị có thể nghiên cứu sâu hơn nữa về kỹ năng mềm trong công việc và cuộc sống. Chúc chị luôn vui khỏe, học tập tốt và thành công trong công việc. Trân trọng,
EG020	đàm phán thế nào để dạt kết quả tối ưu	thưa cô: cho em hỏi một vài kỉ năng hay mẹo trong đàm phán để đat được kết quả tốt nhất va làm cho đối tác yên tâm và hài lòng!!	Chào em! Chỉ có 1 kỹ năng mẹo hay nhất mà cô muốn chia sẻ với em là:" Biết người, biết ta trăm trận trăm thắng".
EG020	EG020: thắc mắc nội dung bài học	Chào Thầy/ Cô ! Trong bài tập trắc nghiệm có câu : Điểm: 1 Xác định phương án đúng. Một cuộc đàm phán được tiến hành trong bầu không khí cởi mở, người đàm phán hết sức tránh xung đột, dễ dàng chịu nhượng bộ. Có thể gọi đây là cuộc đàm phán kiểu: Chọn một câu trả lời A) Đàm phán kiểu cứng B) Đàm phán kiểu mềm C) Đàm phán kiểu nguyên tắc D) Đàm phán kiểu lập trường Đáp án là câu b: đàm phán mềm ma không phải là câu C: đàm phán kiểu nguyên tắc. EM cám ơn !	Chào anh, Tôi không rõ làm anh cần hỏi gì trong câu hỏi trắc nghiệm này. Anh nên hỏi rõ hơn để tôi gửi cho giảng viên nhé. Thân mến
EG020	PSD102: Kinh nghiệm trong đàm phán kinh tế	THƯA THẦY CÔ CHO EM HỎI? TRONG ĐÀM PHÁN MÀ ĐỐI TÁC LÀ KHÁC GIỚI THÌ MÌNH CẦN CHÚ TRỌNG NHỮNG ĐIỂM GÌ ĐỂ ĐẠT HIỆU QUẢ? TRÂN TRỌNG CẢM ƠN THẦY ,CÔ!	Chào em! Cho dù đối phương là người khác giới thì em cần nhớ nguyên tắc sau: 1. Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng 2. Thương trường không phải chiến trường Chú trọng quan hệ hợp tác đôi bên cùng có lợi, vì mục tiêu cùng có lợi nhuận, và, “chiến thắng” của người này không nhất định phải xây trên “thất bại” của người khác. 3. Hãy là “người chèo thuyền” Nếu khái niệm “mọi người cùng thắng” được so sánh với hình ảnh 2 bên cùng ngồi trên một con thuyền hướng về đích, thì, kỹ năng đàm phán tiếp theo nên là hãy “biết chèo thuyền”. Trong một cuộc đàm phán, bạn hãy làm chủ cuộc giao tiếp, hướng nó đi theo ý của mình, đừng là người “chạy theo”. Để có thể làm được điều này không hề dễ dàng một chút nào, nó đòi hỏi bạn phải thật sự là một người khéo léo, có sức thuyết phục, giao tiếp”cực tốt” cũng như phải cực kì “tâm lí” trong mọi tình huống để có cách ứng phó phù hợp. Những kỹ năng này cần phải được rèn luyện qua thời gian cũng như kinh nghiệm sống, không phải có thể có được trong “một sớm một chiều”. 4. Không thành công cũng phải thành bạn Tất nhiên, không phải cuộc đàm phán nào cũng đều có thể kết thúc tốt đẹp. Sẽ có (rất nhiều) lúc cuộc đàm phán sẽ phải đổ vỡ do bất đồng quan điểm cũng như không thể dung hòa lợi ích của 2 bên. Khi đó, hãy luôn ghi nhớ là “không thành công cũng phải thành bạn”, kỹ năng “kết bạn” cũng là một trong những kỹ năng đàm phán trong kinh doanh rất quan trọng. Bởi lẽ, thêm bạn thì bớt thù, chân lí ấy vẫn đúng, ít nhất là cho đến thời điểm này. Cuộc đàm phán này không thành công không có nghĩa là không còn lần đàm phán sau. Nếu bạn “trở mặt” ngay sau khi kết thúc, rất có thể đó cũng là dấu chấm hết cho những quan hệ hợp tác tiếp theo. Bạn nhé!
EG020	đàm phán giữ mối quan hệ trong công việc	thưa thầy, cô cho em hỏi : trong quá trình đàm phán với đối tác mình cảm thấy đối tác không muốn hợp tác tỏ ra khó chịu và luôn tìm cách tránh né nhưng đối tác này rất quan trọng cho công việc không thể bỏ.Vậy mình làm cách nào để đối tác hợp tác với mình và giữ mối quan hệ để thuận lợi cho công việc . em xin chân thành cám ơn.	Chào em! Chắc em đã nghe đến câu:" Nước chảy đá mòn" và " Dục tốc bất đạt" có nghĩa là làm việc gì cũng phải có thời gian, cứ kiên trì nhẫn nại tìm cơ hội tiế xúc thân mật thì lâu dần mới thành công được, chứ cứ vội vã thì không thể thành công em nhé! Việc đầu tiên là phải tìm hiểu sở thích của họ để dề bề tiếp cận vì biết người biết ta, trăm trận, trăm thắng. Sau đó tìm hiểu các mối quan hệ thân quen để nhờ cậy, tiếp đến là tiếp xúc tạo cơ hội mới em nhé!
EG020	hỏi về thởi gian nộp bài tập về nhà	Thưa Cô cho em hỏi: em đang làm bài tập về nhà lần thứ 3.nhưng mới trả lởi được 9/20 câu thì có việc bận,nên không hoàn thành được bài làm em cũng chưa có nộp bài,nhưng vẫn bị tính điểm.không biết là có ảnh hưởng gì đến điểm số không cô? em xin cảm ơn cô .	Chào anh, Điểm của anh được tình bình thường và chia trung bình với các lần làm bài anh đã làm nhé. Anh lưu ý nên sắp xếp thời gian trước khi làm bài Thân mến
EG020	EG005: Kiến thức môn học	Kính thưa QLHT: Thế nào là một cuộc đàm phán thành công ạ. cám ơn cô.	Chào em Tùy quan niệm, nhưng để có 1 cuộc đàm phán thành công thì phải là Win - Win (hai bên cùng thắng). Bye em
EG020	vấn đề chấm điểm khi làm bài tập về nhà 1	thưa cô xin cho em hỏi em có làm bài tập về nhà 1 môn EG020 đã làm xong lần thứ 1 và nộp bài nhưng đợi lâu mà hệ thống vẩn chưa cung cấp điểm làm bài và thể hiện tình trạng đang làm bài mặc dù em đã hoàn tất các câu hỏi và bấm vào nút nộp bài như hình bên dưới xin cho em chỉ dẩn vì các lần làm bài có giới hạn là 3 lần nên em không dám làm thêm lần thứ hai sợ giống như tỉnh trạng như vậy sẻ lập lại mong cô giải đáp sớm .cảm ơn cô	Chào chị, Lần làm bài thứ nhất của chị do mạng không ổn định nên bị mất kết nối và không tính điểm nên chị có thể yên tâm làm các lần sau nhé Thân mến
EG020	EG020.Thắc mắc câu hỏi trắc nghiệm	Kính thưa thầy cô. Trong bài làm trắc nghiệm môn EG020, Có câu Tìm phương án đúng. Ba yếu tố cần được chú trọng trong đàm phán thương lượng là: Đáp án đúng là: thời gian, thông tin, thế mạnh. Còn đáp án: Thời gian,mối quan hệ,thế mạnh. theo em câu này cũng hợp lí. Kính mong thầy cô giải thích cho em hiểu thêm câu này. Em cám ơn thầy cô. Trân trọng kính chào thầy cô.	HI em Dạng câu hỏi này thường là tìm những câu đúng nhất. Trong đàm phán thương lượng, thông tin quan trọng hơn mối quan hệ nhiều em ạ Bye
EG020	EG020 : thắc mắc môn học	Chào thầy cô, Chúc thầy co năm mới luôn vui vẻ gặp được nhiều may mắn và thành công trong sự nghiệp trồng người!!	Cảm ơn chị và chúc chị học tập đạt kết quả tốt nhé
EG020	Yếu tố khác góp phần thành công trong buổi thuyết trình	Thưa thầy cô cho phép tôi trình bày ý kiến của mình: Một buổi thuyết trình thành công sẽ thu hút được khán giả và mục tiêu chính của buổi thuyết trình là ảnh hưởng của nội dung tới khán giả. Thông thường sẽ có những câu hỏi, đáp vào cuối buổi. Do người thuyết trình không nắm vững 'chuyên môn' của các "món hàng" (như cấu tạo SP hay sản xuất SP) bằng nhà SX nên sẽ nhờ đến sư hỗ trợ của "ban cố vấn " để trả lời các câu hỏi này. Vậy: 1. Thời gian hỏi đáp có nằm trong qui trình của buổi thuyết trình không? 2. Nếu có, thì Vai trò của "ban cố vấn" cũng rất lớn cho sự thành công trong buổi thuyết trình này! ( do trong bài học không thấy nhắc tới) Tôi xin cảm ơn thầy cô!	Chào em Đúng vậy, buổi thuyết trình được xem là thành công khi người thuyết trình thu hút được khán giả và nội dung có ảnh hưởng tới khán giả. Trong thuyết trình, bao giờ cũng có sự tương tác và phản hồi hai chiều nên không thể thiếu phần hỏi đáp. Mặt khác, trong quá trình thuyết trình, người thuyết trình cũng cần có sự hỗ trợ về mặt chuyên môn của các nhà quản lý, nhà "sản xuất" như em nói, hiệu quả sẽ cao hơn. Bye
EG020	EG020: kiến thức môn học	Thưa QLHT: muốn soạn thảo một HĐKT ta theo những quyết định nào? Cám ơn cô!	Hi em viec soan 1 hop dong thuoc linh vuc nao thi can can cu vao bieu mau va cac can cu lien quan den noi dung cua hop dong do. HDKT cung vay em a. Còn quyet dinh de can cu thi theo van ban nha nuoc nhe Bye em
EG020	đáp án bài trắc nghiệm eg020	Thưa giảng viên cho em hỏi,em không hài lòng với đáp án trả lời này. Em xin chân thành cảm ơn!	chào em Đáp án là chính xác đấy em ạ. Vì khi mình đã xác định được chủ đề rồi thì thu thập thông tin là cực kỳ quan trọng cho chuẩn bị bài thuyết trình. Bye e
EG020	EG020 - nội dung câu hỏi	Kính chào các Thầy, các Cô! Cho em hỏi: nội dung các câu hỏi của LTTN, BTVN có giống nhau cho các học viên hay không? Hay mang tính ngẫu nhiên khi thực hiện/ Em xin chân thành cảm ơn!	Chào chị, Nội dung và kiến thức các câu hỏi trong LTTN và BTVN đều nằm trong nội dung môn học nhé Thân mến
EG020	EG020: thắc mắc môn học EG020	Chào thầy co, Môn phát triển kỹ năng cá nhân 2 em không hiểu về các phong cách khi đàm phán. Thầy cô có thể cho e biết rõ không ạ!!	Chào em Các phong cách đàm phán được nêu và phân tích rõ trong tài liệu rồi nhé. Nhìn chung là các kiểu loai khi đàm phán em ạ. Mỗi phong cách, kiểu loại có những đặc điểm và ưu thế riêng. E đọc kỹ tài liệu nhé Bye
EG020	EG020: Ôn tập LTTN và làm BTVN	Chào thầy cô, Thầy co cho em hỏi trong phần BTVN 1 của môn EG020 có một số cau hỏi trong phần slide và trong LTTN nên sinh viên chúng em sợ nhất là làm BTVN. Thầy co có cách nào hướng dẫn chúng em học tốt và làm tốt phần BTVN không ạ!	Hi Để làm tốt được BTVN thì chỉ có cách là học tốt và làm tốt các phần trên lớp thôi. Chúc em học tốt
EG020	Thưa thầy cô chỉ giúp em cách chúp hình ảnh bài đang làm gạp sự cố 	Kính gửi : Thầy cô : Thưa thầy cô nếu em đang làm bài tập, mà thấy gặp phải sự cố kỹ thuật về máy tính thì em phải làm thế nào, chụp ảnh lại hay sử lý thế nào.	Chào chị, Trong môn ICT101 , tuần 1 có fife hướng dẫn chụp màn hình. Chị xem lại nhé. Khi chị gặp sự cố, chị nên chụp lại ảnh màn hình và gửi lại chúng tôi để được hỗ trợ cụ thể Thân mến
EG020	QLHT : Môn EG020 bài thuyết trình mẫu	Thưa thầy/cô, Trong bài giảng em chưa thấy có một bài mẫu về thuyết trình. Em xin cảm ơn.	Hi em Thuyet trình khá đa dạng ở những chủ đề, lĩnh vực khác nhau mà người thuyết trình muốn trình bày. Vì vậy, để có 1 công thức chung cho tất cả các dạng thuyết trình là không phù hợp em ạ. Tuy nhiên, về mẫu của bài thuyết trình thì phần tư liệu sẽ nghiên cứu bổ sung chi tiết sau. Dẫu sao, trong các nội dung em nghiên cứu, đã có ít nhiều đề cập tới bố cục của bài thuyết trình. Em xem lại nhé Chúc học tốt
EG020	EG020: Kỹ năng của người thuyết trình	Chào Thầy/Cô Thầy/Cô cho em hỏi là để thuyết trình tốt cho một cuộc họp tại công ty em cần những yếu tố nào ạ em cảm ơn	Chào em O cong ty, de thuyet trinh tot can co 1 so yeu to sau: - Chuan bi tot noi dung thuyet trinh: chu de, noi dung, bo cuc... - Tim hieu ky nguoi nghe - Du kien cac cau hoi xuat hien - Chuan bi tam the thuyet trinh - Tập dượt Vậy nhé bye
EG020	EG020: Một người thuyết trình tốt hội tụ yếu tố cơ bản nào	Chào Thầy/Cô Em muốn giỏi về thuyết trình vậy em cần hội tụ yếu tố cơ bản nào ạ	Chào bạn! Để giỏi thuyết trình thì bạn cần: Chuẩn bị nội dung trình bày đồng thời đặt mình dưới góc độ người nghe. Sử dụng ngôn ngữ đơn giản và xúc tích. Giọng trình bày của bạn cần phải đủ truyền đạt tới toàn bộ người nghe. Ngôn ngữ cơ thể của bạn sẽ làm cho ban trở nên tự tin hơn và Thể hiện bạn có kiến thức về nội dung trình bày. Bạn nên biết cách để dẫn dắt mọi người. Mô tả tỷ mỉ nội dung bằng các ví dụ, nếu cần thiết. Bạn nên ăn mặc theo cách ăn mặc phù hợp với công ty/tổ chức của bạn. Bạn nên mặc trang trọng, tránh ăn mặc quá bình thường Luôn luôn luyện tập bài trình bày của bạn một vài ngày trước đấy Sử dụng các hỗ trợ nghe nhìn để bổ sung cho các thông tin của bạn. Hỗ trợ về hình ảnh sẽ giúp các bạn thuyết phục được người nghe. Trình bày bằng Powerpoint sử dụng text, đồ họa và các biểu đồ dạnh bánh, đồ họa để tạo các thông tin tổng hợp đơn giản. Bằng cách sử dụng các phương pháp này bạn có thể tăng được sự quan tâm của người nghe lên tới gấp 5 lần. Nếu bạn sử dụng công cụ Powerpoint, đừng quên giữ bản in. Điều chỉnh giọng thích hợp là công cụ trình bày hiệu quả nhất. Sử dụng sự khác nhau, các phông chữ và màu bắt mắt. Người trình bày nên tìm hiểu căn phòng nơi người đấy sẽ trình bày ở đó. Nhìn người nghe để khuyến khích họ. Và không ngừng luyện tập để nâng cao khả năng thuyết trình bạn nhé!
EG020	EG020: Hỏi kỹ năng kiểm soát thời gian trong bài thuyết trình	Chào Thầy/Cô. Thầy/Cô cho em hỏi: một bài thuyết trình hay thuyết phục người nghe, ngoài hội tụ những kỹ năng thuyết trình còn có kỹ năng kiếm soát thời gian trong thuyết trình, thầy/cô cho em hỏi việc kiểm soát thời gian ảnh hưởng đến bài thuyết trình như thế nào ạ Em xin cảm ơn	Chào bạn! Đây là nhân tố rất quan trọng quyết định sự thành công của buổi thuyết trình. Nếu bạn không kiểm soát được thời gian sẽ dẫn đến hiện tượng khán giả ra về mà bạn chưa hoàn thành bài diễn thuyết. Để kiểm soát thời gian chính xác không có cách nào tốt hơn là phải thực tập nhiều lần trước khi thuyết trình chính thức. Thực hành cá nhân - chọn một nơi riêng để tập nói. Ghi âm và nghe lại nhiều lần. Nếu thuyết trình bằng ngôn ngữ thứ hai, thì việc tập luyện sẽ khó khăn gấp bội.
EG020	EG020: Câu hỏi đàm phán cứng	Thưa Thầy/Cô cho em hỏi Đàm phán cứng dễ gây ra sự mất lòng, vậy có những cách đàm phán cứng khéo léo nào để áp đảo đối phương nhưng mà vần mềm mại như kiểu đàm phán mềm không ạ Em cảm ơn	Chào em! Phương pháp cứng hay mềm tùy thuộc vào nội dung đàm phán, nhưng nếu có thể thì ta nên kết hợp khéo léo cả 2 phương pháp thì tỷ lệ thành công cao hơn rất nhiều! Thế em nhé!
EG020	kỹ năng về bài  thuyết trình	Thưa thầy( cô )! Có thể giải đáp thắc mắc của em về câu hỏi này được không ạ? Thuyết trình là một kĩ năng quan trọng cho tất cả mọi người ở tất cả mọi ngành nghề. Tuy nhiên, 97% các bài thuyết trình được xếp vào hàng… dở tệ. Vậy làm thế nào để có một bài thuyết trình hấp dẫn? Em xin chân thành cảm ơn ạ!	Chào em! Không biết em lấy thông tin ở đâu mà 97% là dở tệ, thì em nên xem lại! Em có thể tham khảo 10 bí quyết thuyết trình hiệu quả sau: Dưới đây là 10 bí quyết thuyết trình hiệu quả cho một bài diễn thuyết ấn tượng,và thuyết phục. Từ những bí quyết này bạn có thể hình thành một phong cách riêng cộng với ngôn ngữ cơ thể riêng của bạn. 1. Xác định nội dung chính hay mục đích của bài nói chuyện: Người nghe cần biết những gì từ bài nói của mình và họ nên cảm nhận nội dung đó như thế nào? Nội dung chính cần giới thiệu hay cần bàn luận/tranh luận là gì? Cần phân biệt được “cái cần biết” và “nếu biết cũng tốt”. Sau 20 phút có thể quên 40% những gì nghe được; sau nửa ngày đã quên mất 60% và sau một tuần thì tới 90% nội dung có thể bị quên! (Nguồn Yale University). Chính vì vậy xác định nội dung chính của bài thuyết trình rất quan trọng! Xem: Cách mở đầu 1 bài nói chuyện ấn tượng 2. Tập trung thông tin: “Vì người nghe” Người nghe đến dự buổi diễn thuyết của bạn với mục đích là giải quyết được một vấn để họ đang gặp phải, có thể là một giải pháp kinh doanh họ chưa nghĩ ra, Nên lưu ý rằng người nghe không quan tâm đến bạn (người nói) mà quan tâm đến chính họ. Họ muốn biết, muốn cảm nhận và muốn thực hiện một việc gì đó sau khi nghe bạn thuyết trình. Tất cả những thông điệp nên tập trung cho người nghe. 3. Tạo sự tin tưởng. Nên nói gì để người nghe tin vào bạn và các thông tin bạn nói? Có nên đưa thông tin về bản thân bạn (quá trình học tập nghiên cứu, kinh nghiệm làm việc, kiến thức nền) để tạo niềm tin? Đưa thông tin về những chương trình, tổ chức bạn đang làm việc? Thật sự là không nên, vì nếu bạn nói quá nhiều về mình như vậy, người nghe sẽ có thể mất cảm tình, chán nản, nghi ngờ rằng tại sao bạn lại phải cố gắng tạo niềm tin như vậy, nói nhiều như vậy, tự quảng cáo mình nhiều như vậy! 4. Nên đi thẳng vào vấn đề ? Dẫn dắt là một nghệ thuật của buổi thuyết trình, bí quyết dẫn dắt hiệu quả có thể đến từ số liệu thống kê, câu chuyện tình huống, một thông điệp gây sốc, tò mò, … dùng những câu dẫn dắt để tạo thêm sự quan tâm của người nghe nên nói ngắn gọn và dùng từ ngữ dể hiểu và phải giải thích những gì chưa rõ ràng. 5. Người nghe dễ theo dõi nội dung của bạn. Muốn vậy, bài thuyết trình của bạn phải dễ hiểu, logic, xoáy sâu vào trọng tâm nội dung thuyết trình Ví dụ bố cục của bài thuyết trình: a) Theo trật tự thời gian: “Chương trình được UNDP tiến hành từ năm 2000….. Hai năm sau đó… Và đến năm 2007…” b) Theo các vấn đề trái ngược: “Các nhà sản xuất cho rằng họ có thể tự tiến hành và đảm bảo việc kiểm tra hóa chất tồn dư trong sản phẩm nhưng chúng tôi cho rằng việc đó phải được tiến hành bởi các tổ chức nghiên cứu độc lập …” c) Vấn đề – giải pháp: “Chúng ta chưa có thông tin đầy đủ về ưu, nhược điểm của hình thức thi trắc nghiệm đối với học sinh của trường nhưng chúng ta có thể cho các em làm các bài kiểm tra và thi thử nghiệm …” d) Gợi ý – tranh luận: Lập luận và đưa dẫn chứng thuyết phục: Lập luận: “Bởi vì ta đã ký kết công ước vì quyền trẻ em” “Bởi trẻ em là tương lai của đất nước” Dẫn chứng dễ thuyết phục: “Bởi vì không ai muốn chứng kiến bạo lực học đường” “Bởi không ai muốn con, cháu mình bị đau ốm do thiếu vacxin” 6. Các số liệu phải rõ ràng và dễ hiểu. Nên so sánh thông tin cần truyền đạt với những gì đã được biết rõ và nhiều người biết. Đôi khi bạn phải linh hoạt trong tính toán một chút! “Nếu bị một chiếc xe đang chạy với tốc độ 70km /giờ đâm phải, nạn nhân sẽ trong tình trạng tương tự một người bị rơi từ tầng 6 của tòa nhà chúng ta đang ngồi xuống đất!” 7. Phải “lựa” từ và câu dễ hiểu cho người nghe: Người nghe đến từ nhiều vùng miền khác nhau nên tiếng địa phương cũng khác nhau co một thuật ngữ nào đó, vì vậy nên dùng những thuật ngữ phổ thông và dễ hiểu. Vì những thuật ngữ như vậy có thể rất rõ ràng với bạn nhưng chưa hẳn đã rõ ràng với người khác! 8. Thể hiện trạng thái tình cảm phù hợp với nội dung truyền tải: Một tin/một nội dung gây hứng thú: Hãy thể hiện sự nhiệt tình! Một tin buồn? Thể hiện sự nghiêm trang, nghiêm túc. Vấn đề này cần được lưu tâm không những khi bạn nói/trình bày mà cả khi chuẩn bị cho xuất hiện công chúng. Hiện tượng một nữ cán bộ cười trước ống kính trong khi nâng bảng ghi số tiền ủng hộ của công ty cho nạn nhân sập cầu là rất không nên. 9. Trả lời cho những điều ý kiến trái ngược mà bạn biết rõ ràng: “Bạn có thể tự hỏi rằng: Mắm tôm có phải là nguyên nhân gây bệnh tả hay không? Câu trả lời của chúng tôi là….” 10. Tóm tắt: Sau buổi thuyết trình , người trình bày cần tóm tắt lại những nội dung chính của buổi hôm đó, nhằm mục đích giúp người nghe một lần nữa hệ thống lại những gì cần nhớ, và phần nào là quan trọng nhất, không những vậy nhờ có phần tóm tắt này mà buổi thuyết trình tiếp theo sẽ hiệu quả hơn bởi tính logic của nó.
EG020	thắc mắc cần lý giải về thuyết trình	Thưa thầy! Em muốn tham khảo về ý kiến cho buổi trình bày thuyết trình ở công ty em đang làm. Em là thành viên mới vào công ty và được xếp tin tưởng giao cho vị trí tư vấn khách hàng cấp cao cả công ty, chính vì vậy em phải luôn gắn bó với quá trình thuyết trình về sản phẩm của công ty đến với khách hàng. Thứ nhất kiến thức thì em có thể tự tin nhưng e vẫn còn sợ vài yếu tố như tâm lý của mình trước khi lên truyền đạt về sản phảm của công ty. Thứ hai em cũng hơi lo ngại về những câu hỏi của khách chủ yếu là đánh vào chất lượng và giá cả cũng như thương hiệu của công ty. Thầy (cô) có thể giúp em làm cách nào để có thể vượt qua được rào cản tâm lý của em không ạ? Em cần một lời khuyên ạ? Em xin chân thành cảm ơn thầy (cô) ạ?	Chào bạn! Để vượt qua rào cản tâm lý thì bạn cần: 1. Nhận thức nguồn gốc nỗi sợ: đó là sự không chắc chắn. Bạn sợ mỗi khi đứng trước đám đông vì không biết lát nữa mình sẽ nói như thế nào, những con người ngồi dưới kia sẽ phản ứng ra sao, mình có trả lời được những câu hỏi chất vấn của họ không… Đầu óc bạn sẽ hình dung ra ti tỉ những thứ nhỏ nhặt nhất để lo lắng. Vì lẽ đơn giản rằng nếu bạn nói chuyện với một người, sai sót là chuyện có thể dễ dàng bỏ qua, nhưng nếu đứng trước đám đông ,hậu quả của nó kinh khủng hơn rất nhiều (ít nhất là bạn tưởng tượng ra như vậy), bạn sẽ bị bẽ mặt và làm trò cười cho thiện hạ nếu thực hiện không tốt, đúng không nào? 2. Đối mặt với nỗi sợ: sau khi đã biết được nỗi sợ xuất phát từ đâu, việc tiếp theo là bạn phải đối mặt với nó. Nghe có vẻ hơi giáo điều, lý thuyết suông nhưng thực tế đây là cách duy nhất để bạn chế ngự nỗi sợ của bản thân. Thế đối mặt bằng cách nào? Trước hết bạn phải ý thức được rằng tâm trí con người rất hay phóng đại hậu quả của vấn đề và lo nghĩ nhiều thứ không cần thiết, vì đây là loại bản năng giúp bạn sinh tồn nếu phải sống trong thời nguyên thủy. Vì vậy mỗi khi nỗi sợ bao trùm tâm trí, hãy tự nhủ rằng tất cả chỉ là do trí tưởng tượng của bạn vẽ nên mà thôi. Hãy hình dung ra tình huống xấu nhất và tập chấp nhận nó, sau vài lần bạn sẽ chợt nhận ra vấn đề không quá ghê gớm như mình vẫn nghĩ. 3. Chuẩn bị kĩ: nếu nỗi sợ xuất phát từ việc bạn không chắc chắn về những thứ sắp xảy đến, thế thì hãy làm gì đó để kiểm soát được nhiều thứ hơn. Một trong những cách đó là tập dợt thật kĩ lưỡng trước buổi thuyết trình. Đừng chỉ đọc nhớ kịch bản rồi hình dung mọi thứ trong đầu, hãy tập tư thế đứng, giọng điệu, ngôn ngữ cơ thể giống như bạn đang phải thuyết trình trước một đám đông vậy. Trong quá trình diễn tập này, bạn sẽ phát hiện ra nhiều thiếu sót của bản thân và bổ sung thêm nhiều chi tiết độc đáo cho buổi thuyết trình. Quan trọng nhất là bạn đã hình dung cụ thể những gì mình phải làm trong buổi diễn thuyết đó, cảm giác thiếu chắc chắn sẽ giảm đi rất nhiều. Những người gặp rắc rối với việc trình bày trước đám đông thường có thói quen xấu là ít chuẩn bị và tập dượt, nên khi bước vào buổi diễn thuyết , họ phải căng hết 5 giác quan để ứng phó với từng tình huống phát sinh, tất nhiên điều đó để lại cho họ nỗi sợ là đúng. Nếu bạn chịu khó chuẩn bị kĩ càng, bạn đã chinh phục được hơn 70% thử thách rồi đấy. 4. nắm ưu điểm hạn chế của sản phẩm để thuyết trình cho tốt, dễ thuyết phục khách hàng bạn nhé! Nếu có thể thì làm bảng so sánh sản phẩm cùng loại với nhau. Chúc bạn thành công!
EG020	Về thời gian của lớp học onlineS	Kính thưa Thầy cô Thầy cô cho em hỏi, lớp học onlineS của Eg020.FD2-OD12 có không? Nếu có thì vào thời điểm nào. Em cảm ơn.	Chào chị Quế, Lớp học onlineS chỉ áp dụng với một số 1 nhất định, hiện tại đợt này chỉ áp dụng với môn Toán giải tích (EG013). Trân trọng,
EG020	Phương pháp smart trong đàm phán có công dụng như thế nào	Kình chào thầy / cô Xib cho em hỏi : Phương pháp smart trong đàm phán có công dụng như thế nào	Hi em chắc chắn có công dụng rồi. E thử suy ra từ những chữ cái đầu tiếng Anh của từ SMART nhé Bye
EG020	trả lời câu hỏi trên diễn đàn có được tính điểm chuyên cần không	Kính chảo QLHT cho em xin hỏi trả lời câu hỏi trên diễn đàn có được tính điểm chuyên cần không	Chào chị, Câu hỏi trên diễn đàn có được tính điểm chuyên cần nhé Thân mến
EG020	Những đặc điểm cơ bản của hoạt động đàm phán/thương lượng	Kính thưa thầy/cô Những đặc điểm cơ bản của hoạt động đàm phán/thương lượng là gì?	Hi em Đơn giản nhất và dễ nhớ nhất, nhớ lâu nhất là em xem lại tài liệu học tập nhé Bye
EG020	Thắc mắc vế điểm chuyên cần	Chào cô QLHT. Trong thời gian làm Luyện tập trắc nghiệm và Bài tập về nhà định kỳ, em làm còn thiếu sót phần nào của Môn học EG020 cho nên điểm chuyên cần của em không đạt điểm 10. Mong cô hướng dẫn để em hoàn thiện điểm chuyên cần. Em cám ơn cô. Trân trọng chào cô.	Chào anh Phụng, Để đạt điểm chuyên cần tối đa, anh nên hoạt động trên diễn đàn trao đổi thảo luận và hỏi đáp H2472, tại 2 diễn đàn này, anh đặt câu hỏi, đăng chủ đề, đăng bài, thảo luận chủ đề, trả lời câu hỏi những chủ đề có liên quan đến kiến thức môn học nào thì mỗi hoạt động được tính tương đương 1đ chuyên cần cho môn học đó. Chúc anh đạt điểm số tối đa. Trân trọng,
EG020	QLHT nguyễn huynh trâm anh	thưa thầy cô cho em hỏi tại sao bttn 4 em làm xong mà khi bấm nộp nó chỉ hiện đúng sai xong màn hinh đúng và hệ thống không chấm diểm lát sau em vào xem thấy 0 điểm và ghi không nộp bài thế là sao ạ em xin cảm ơn a!!!	chào chị, Trường hợp này là do mạng nơi chị lắp đặt không ổn định và mất kết nối với hệ thống nhé Thân mến
EG020	Nội dung bài trắc nghiệm 4 môn EG020	Chào anh chị! Mình là Thúy lớp FD2A Cho mình hỏi vì sao bài trắc nghiệm 4 môn EG020 giống nội dung hoàn toán với BTVN2 của môn đó vậy. Xin cảm ơn Thúy	Chào anh/chị, Các câu hỏi được lấy ngẫu nhiên từ hệ thống nên sẽ có những câu hỏi giống nhau nhé, vì cùng kiểm tra kiến thức của các bài học tương ứng nhau Thân mến
EG020	Cách ôn bài khi thi lại	Chào Anh, Chị! Khi rơi vào trường hợp hoãn thi, mình phải sắp xếp ôn môn học cũ như thế nào hiệu quả. Xin cảm ơn Thúy	Chào chị Thúy, Với trường hợp hoãn thi, khi đăng ký thi lại những môn đã hoãn thi QLHT sẽ mời chị vào course luyện thi, chị sẽ ôn tập và làm những bài luyện tập trắc nghiệm để có kiến thức tham gia thi. Chúc chị luôn vui khỏe, học tập tốt và thành công trong công việc. Trân trọng,
EG020	QLHT nguyễn huynh trâm anh	thưa thầy cô cho em hỏi nếu mình đang làm bt mà bị rớt mạng bị tính không nộp bài thì sao ạ	Chào chị, Đang làm bài tập mà bi rớt mạng thì được hệ thống tính là mất kết nối và không tính điểm nhé Thân mến
EG020	EG020 Thuyết trình như thế nào mới thu hút được thính giá	Các kinh nghiệm thuyết trình để thu hút được thính giá, tạo sự hấp dẫn cho người nghe và không bị nhàm chán hoặc quá dài dòng trong khi thuyết trình?	Em tham khảo cách thuyết trình thu hút sau, bài viết này rất hay và bổ ích đó em ạ! http://hungvuong.edu.vn/tcnh/index.php?option=com_content&view=article&id=203:sau-bi-quyt--m-u-bai-thuyt-trinh-n-tng&catid=88:cau-lac-bo-khoa&Itemid=297 Thân ái!
EG020	EG020 Ngôn ngữ cơ thể quan trọng như thế nào	Sự quan trọng của ngôn ngữ cơ thể trong thuyết trình?	Chào chị Trang, Nếu chị đặt câu hỏi cho giảng viên chị nên hỏi một cách đầy đủ và lịch sự (Thưa thầy/cô cho em hỏi ...) để tôi có thể gửi giảng viên trả lời chị nhé Thân mến
EG020	EG020 khả năng ứng dụng như thế nào	Thưa thầy cô cho em hỏi Em thấy môn học này rất hay nhưng em nên ứng dụng nó như thế nào thì mới hiệu quả, vì lý thuyết mình tư duy khá nhanh nhưng áp dụng thực tiễn lại rất lúng túng ạ? Em cám ơn thầy cô!	Chào em! Câu hỏi của em lại thuộc vào tư duy của em, em phải luôn xác định:" học đi đôi với hành" nên nếu thuộc điều đó thì em sẽ không hỏi câu trên!
EG020	EG020 phân biệt các mẫu người trong khi đàm phán	Thưa thầy cô cho em hỏi Trong quá trình 1 cuộc đàm phán mình gặp rất nhiều loại người và có nhiều lúc mình bị lúng túng, lúc đó mình nên xử lí như thế nào ạ? Em cám ơn thầy cô!	Chào bạn! Như vậy bạn chưa có công tác chuẩn bị tốt vì nếu chuẩn bị tốt thì lẽ dĩ nhiên bạn sẽ biết được rất nhiều người trong cuộc họp và hiểu rõ họ hơn vì: Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng Một trong những kỹ năng đàm phán cần thiết khác đó là phải thật sự nhạy bén trong việc nhận biết được mục tiêu của đối phương. Bởi lẽ, cũng như đã phân tích, đối phương cũng sẽ có những điều có thể và không thể nhượng bộ. Biết được những điều này (tất nhiên chỉ là một phần nào đó, theo dự đoán của bạn), bạn sẽ có những phương án “tác chiến” thích hợp để giành được kết quả cao nhất. Vậy bạn nhé!
EG020	EG020: Đàm phán, thuyết phục hợp đồng	Thưa giảng viên, trường hợp đối tác quá cương quyết, cứng nhắc đại loại là quá cố chấp nếu như ta không chịu theo điều kiện của họ, nhưng những điều kiện của họ bất lợi cho ta thì ta thì theo giảng viên em phải quyết thế nào ạ?	Chào em! Trong trường hợp vậy thì em cần coi kỹ lại mình đã chuẩn bị kỹ chưa vì: 1.Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng Một trong những kỹ năng đàm phán cần thiết khác đó là phải thật sự nhạy bén trong việc nhận biết được mục tiêu của đối phương. Bởi lẽ, cũng như đã phân tích, đối phương cũng sẽ có những điều có thể và không thể nhượng bộ. Biết được những điều này (tất nhiên chỉ là một phần nào đó, theo dự đoán của bạn), bạn sẽ có những phương án “tác chiến” thích hợp để giành được kết quả cao nhất. 2. Thương trường không phải chiến trường Điều này ngày càng trở nên thiết thực hơn trong quản trị kinh doanh hiện đại, hiểu rõ điều này cũng đồng nghĩa với việc bạn hiểu rõ một trong những kỹ năng đàm phán trong kinh doanh quan trọng. Bởi lẽ, khái niệm “win-win” (mọi người cùng thắng) đang ngày càng trở nên phổ biến trên thương trường. Một cuộc đàm phán kết thúc tốt đẹp không nhất định (và cũng không nên) là một cuộc đàm phán phải có kẻ thắng người thua. Kinh doanh hiện đại ngày nay đang dần chú trọng quan hệ hợp tác đôi bên cùng có lợi, vì mục tiêu cùng có lợi nhuận, và, “chiến thắng” của người này không nhất định phải xây trên “thất bại” của người khác. 3. Hãy là “người chèo thuyền” Nếu khái niệm “mọi người cùng thắng” được so sánh với hình ảnh 2 bên cùng ngồi trên một con thuyền hướng về đích, thì, kỹ năng đàm phán tiếp theo nên là hãy “biết chèo thuyền”. Trong một cuộc đàm phán, bạn hãy làm chủ cuộc giao tiếp, hướng nó đi theo ý của mình, đừng là người “chạy theo”. Để có thể làm được điều này không hề dễ dàng một chút nào, nó đòi hỏi bạn phải thật sự là một người khéo léo, có sức thuyết phục, giao tiếp”cực tốt” cũng như phải cực kì “tâm lí” trong mọi tình huống để có cách ứng phó phù hợp. Những kỹ năng này cần phải được rèn luyện qua thời gian cũng như kinh nghiệm sống, không phải có thể có được trong “một sớm một chiều”. 4. Không thành công cũng phải thành bạn Tất nhiên, không phải cuộc đàm phán nào cũng đều có thể kết thúc tốt đẹp. Sẽ có (rất nhiều) lúc cuộc đàm phán sẽ phải đổ vỡ do bất đồng quan điểm cũng như không thể dung hòa lợi ích của 2 bên. Khi đó, hãy luôn ghi nhớ là “không thành công cũng phải thành bạn”, kỹ năng “kết bạn” cũng là một trong những kỹ năng đàm phán trong kinh doanh rất quan trọng. Bởi lẽ, thêm bạn thì bớt thù, chân lí ấy vẫn đúng, ít nhất là cho đến thời điểm này. Cuộc đàm phán này không thành công không có nghĩa là không còn lần đàm phán sau. Nếu bạn “trở mặt” ngay sau khi kết thúc, rất có thể đó cũng là dấu chấm hết cho những quan hệ hợp tác tiếp theo. Vậy bạn nhé!
EG020	EG 013: QLHT cho em hỏi	nếu thi không đậu môn này thì em phải học lại hay thi lại ạ?	Chào chị Vy, Nếu chị đủ điều kiện thi kết thúc môn mà thi không đạt điểm tổng kết (điểm tổng kết <5) thì sẽ đăng ký thi lại. Chúc chị luôn vui khỏe, học tập tốt và thành công trong công việc. Trân trọng,
EG020	EG020: Làm sao để phát triển kỹ năng	Thưa Thầy/Cô Thầy/Cô cho em hỏi làm sao để kỹ năng các nhân được phát triển toàn vẹn ạh Em cảm ơn	hi em Muốn có kỹ năng và phát triển kỹ năng thì phải luyện tập và cọ xát trong thực tế, dựa trên sự hiểu biết về nhóm loại kỹ năng đó thôi em ạ. Bye
EG020	EG020:Thắc mắc về môn học.	Thưa thầy cô cho em hòi cách học tốt môn này là gì ạ? Em xin cảm ơn>	Chào em Muốn học tốt bất kỳ môn học nào thì việc đầu tiên mình phải chú tâm vào nó trước đã. Còn đối với môn này, bên cạnh chú tâm học và hiểu biết tri thức thì việc luyện tập là cực kỳ quan trọng Bye
EG020	EG020:Thắc mắc về môn học.	Thưa thầy cô cho em hòi BATNA là gì ạ? Em xin cảm ơn...	Chào chị, Tôi gửi chị một câu trả lời của giảng viên bộ môn liên quan đến BATNA để chị tham khảo nhé trungnt2.gv Nguyễn Thành Trung ( Giảng viên chuyên môn ) dear anh/chị, Phải chú ý là BATNA đang nói đến là lựa chọn tốt nhất (nên ít khi nói đến batna2, batna3). Hơn nữa, đối tác không cần phải nhất trí với BATNA của anh, họ chỉ cần biết là được. Tôi đưa ra một số ví dụ mà ta có thể dò batna của đối tác và khẳng định batna của mình: Trong đó phải hiểu rằng về cơ bản, mình chỉ biết rõ được batna của mình thôi, còn batna của đối tác thì mình chỉ có thể đoán. Và đã đoán thì có thể đúng hoặc sai. Đó chính là thủ thuật của các tay đàm phán giỏi là dò ra được batna của đối tác. Ví dụ 1 thế này: có 02 bác xe ôm trước cơ quan của chị. Hôm qua Anh đã đi với bác A từ sở về nhà với giá 50 nghìn đồng. Hôm nay chị sang mặc cả với bác B, vậy batna của anh rõ là 50 nghìn đồng với bác A rồi. Đây là phương án anh đã có từ trước khi đàm phán với B rồi. Nhưng liệu bác B có batna thế nào thì anh không rõ, có thể ông ấy sẽ có khách ngay với giá khoảng 40 nghìn, nhưng cũng có thể ông ấy có khách quen với giá 60 nghìn. Tóm lại là ko rõ được. Một số trường hợp cụ thể thì bằng nhiều biện pháp (ví dụ săn tin) ta có thể biết được batna của đối tác. Ví dụ một đối tác đến đàm phán với anh về xây dựng nhà (ví dụ là thầu xây), anh bằng cách nào đó dò ra là cách đây 1 tuần và 2 tuần cũng người này đã gặp hàng xóm sắp xây nhà của anh và nói chuyện gì. Thế là an biết được phần nào batna của họ. Tuy nhiên như tôi đã nói, nó chỉ là tương đối, vẫn có thể sai. anh tham khảo nhé:
EG020	EG020:Thắc mắc về môn học.	Thưa thầy cô cho em hòi để có nhửng kỹ năng đàm phán tốt ta nên làm gì ạ? Em xin cảm ơn.	Chào em! Để có kỹ năng đàm phán tốt thì cần phải có luyện tập và chuẩn bị: Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng Một trong những kỹ năng đàm phán cần thiết khác đó là phải thật sự nhạy bén trong việc nhận biết được mục tiêu của đối phương. Bởi lẽ, cũng như đã phân tích, đối phương cũng sẽ có những điều có thể và không thể nhượng bộ. Biết được những điều này (tất nhiên chỉ là một phần nào đó, theo dự đoán của bạn), bạn sẽ có những phương án “tác chiến” thích hợp để giành được kết quả cao nhất. 2. Thương trường không phải chiến trường Điều này ngày càng trở nên thiết thực hơn trong quản trị kinh doanh hiện đại, hiểu rõ điều này cũng đồng nghĩa với việc bạn hiểu rõ một trong những kỹ năng đàm phán trong kinh doanh quan trọng. Bởi lẽ, khái niệm “win-win” (mọi người cùng thắng) đang ngày càng trở nên phổ biến trên thương trường. Một cuộc đàm phán kết thúc tốt đẹp không nhất định (và cũng không nên) là một cuộc đàm phán phải có kẻ thắng người thua. Kinh doanh hiện đại ngày nay đang dần chú trọng quan hệ hợp tác đôi bên cùng có lợi, vì mục tiêu cùng có lợi nhuận, và, “chiến thắng” của người này không nhất định phải xây trên “thất bại” của người khác. 3. Hãy là “người chèo thuyền” Nếu khái niệm “mọi người cùng thắng” được so sánh với hình ảnh 2 bên cùng ngồi trên một con thuyền hướng về đích, thì, kỹ năng đàm phán tiếp theo nên là hãy “biết chèo thuyền”. Trong một cuộc đàm phán, bạn hãy làm chủ cuộc giao tiếp, hướng nó đi theo ý của mình, đừng là người “chạy theo”. Để có thể làm được điều này không hề dễ dàng một chút nào, nó đòi hỏi bạn phải thật sự là một người khéo léo, có sức thuyết phục, giao tiếp”cực tốt” cũng như phải cực kì “tâm lí” trong mọi tình huống để có cách ứng phó phù hợp. Những kỹ năng này cần phải được rèn luyện qua thời gian cũng như kinh nghiệm sống, không phải có thể có được trong “một sớm một chiều”. 4. Không thành công cũng phải thành bạn Tất nhiên, không phải cuộc đàm phán nào cũng đều có thể kết thúc tốt đẹp. Sẽ có (rất nhiều) lúc cuộc đàm phán sẽ phải đổ vỡ do bất đồng quan điểm cũng như không thể dung hòa lợi ích của 2 bên. Khi đó, hãy luôn ghi nhớ là “không thành công cũng phải thành bạn”, kỹ năng “kết bạn” cũng là một trong những kỹ năng đàm phán trong kinh doanh rất quan trọng. Bởi lẽ, thêm bạn thì bớt thù, chân lí ấy vẫn đúng, ít nhất là cho đến thời điểm này. Cuộc đàm phán này không thành công không có nghĩa là không còn lần đàm phán sau. Nếu bạn “trở mặt” ngay sau khi kết thúc, rất có thể đó cũng là dấu chấm hết cho những quan hệ hợp tác tiếp theo. 5. Và không ngừng luyện tập hàng ngày để có kỹ năng tốt bạn nhé!
EG020	EG020:Thắc mắc về môn học.	Thưa thầy cô cho em hỏi làm thế nào để xác định được phong cách đàm phán của đối tác? Em xin cảm ơn.	Hi Điều này phải dựa vào sự tìm hiểu trước về đối tác và dựa vào những biểu hiện bên ngoài trong đàm phán thì mới phát hiện ra được em ạ Bye
EG020	EG020- tổ chức chuẩn bị và thuyết trình	thầy cô cho em hỏi? nên chuẩn bị và thuyết trình như thế nào cho mẫu sản phẩm mới mà trên thị trường đã bão hòa? cám ơn thầy cô!	Chào em! Vì sao mà sản phẩm mới mà thị trường đã bão hòa, đó là sản phẩm gì và thị trường sao chưa có mà lại bão hòa? Không hiểu câu hỏi của em, em có thể cho ví dụ cụ thể được không?
EG020	Hệ thống tự chuyển đường dẫn lớp khác	Chào Cô, Em vào làm bài LTTN1 trong môn EG020 được 10 điểm, nhưng vào lipe cá nhân không thể hiện điểm. Kiểm tra lại thì em thấy lỗi do đường dẫn chuyển qua lớp học khác khi làm bài LTTN1 môn EG020. Em có gửi thêm file đính kèm. Cô xem lại giúp em. Cảm ơn cô.	Chào chị, Chị vui lòng làm lại bài đến khi được điểm tối đa nhé, do đường link hệ thống bị sai sót, chúng tôi đã kiểm tra và sửa lại. Cám ơn chị, chúc chị học tốt !
EG020	Điểm chuyên cần môn EG020	Chào QLHT! Cho em hỏi, em làm luyện tập trắc nghiệm 1 môn EG020 nhưng trong lipe không có điểm chuyên cần. Em có chụp màn hình, Qlht kiểm tra giúp em. Xin cảm ơn!	Chào chị, Chị vui lòng làm lại bài đến khi được điểm tối đa nhé, do đường link hệ thống bị sai sót, chúng tôi đã kiểm tra và sửa lại. Cám ơn chị, chúc chị học tốt !
EG020	eg-020 kỹ năng đàm phán	thưa thầy để đàm phán thành công cần chú ý những vấn đề gì?	Chào em Trong đàm phán cần rất nhiều yếu tố, vì vậy để thành công trong đàm phán, em phải chú ý đến các yếu tố sau đây: - Nội dung đàm phán đã chuẩn bị kỹ hay chưa? - Người đàm phán có nắm chắc vấn đề chưa? - Đã dự kiến được các tình huống phát sinh chưa? - Đã có đủ thông tin về đối tác chưa??? ..... Vậy nhé Bye em
EG020	Gửi QLHT, Thắc mắc về Điểm chuyên cần EG020	Thưa cô cho em hỏi, em làm 2 lần bài LTTN 1 của môn EG020 được trên 5đ. Nhưng khi vào lipe cá nhân thì không thấy được tính điểm chuyên cần ạ! Cám ơn cô	Chào chị, Chúng tôi kiểm tra và có chút nhầm lẫn trong đường link làm bài, vậy chị vui lòng vào làm lại, LIPE sẽ tự động cập nhật điểm Cám ơn chị, chúc chị học tốt !
EG020	Cách làm BT kỷ năng	Xin chào thầy cô? Xin thầy cô chỉ giúp cách làm bài tập kỷ năng EG020. STaR	Chào em Em xem lại hướng dẫn của thầy trên diễn đàn nhé Có cả mô hình ví dụ rồi đấy Vậy nhé Bye
EG020	Bài tập kỹ nâng môn EG020	Xin chào thầy cô !!! Thầy cô cho em hỏi về bài tập kỹ năng BTKN_Sản phẩm EG020.START của em đã làm và nộp. Nhưng em thấy không hoài lòng vì còn thiếu sót, hạn nộp bài tập chưa hết vậy em có thể nộp bài khác thay thế được không ạ? nếu em nộp 2 bài có tính là không đúng qui định không? Xin thầy cô trả lời giúp em, em xin cám !!!	Chào chị, Nếu còn hạn nộp bài, chị hoàn toàn có thể nộp lại, file cuối cùng sẽ được hệ thống ghi nhận. Cám ơn chị !
EG020	bài tập toán giải tích	Em chào thầy Thầy cho em hỏi. Học môn toán giải tích của ngành học kế toán kg có bài tập tự luận mà chỉ toàn là bài tập trắc nghiệm lý thuyết như vậy thì làm sao mà nhớ đc chứ ạ, học như vậy đâm ra làm cho môn học toán giải tích vừa chán mà vừa lại kg nhớ bài học nữa. muốn làm bài tập mà chẳng có một baì tập nào để làm mà toàn là chắc nghiệm lý thuyết thôi. vậy e muốn làm bài tập toán giải tích thì e phải làm sao và lấy bài tập ở đâu để làm ạ Dạ....em cám ơn thầy nhiều.....	Chào em Có thể em chưa quen với kiểu học tập này thôi. Nó cũng thú vị đấy chứ. Có thể tìm thêm những tài liệu ở trong hướng dẫn và bên ngoài. E gửi mail cho QLHT nhe Họ sẽ hướng dẫn cụ thể cho em Bye
EG020	Câu hỏi về bài tập sản phẩm EG020 START	Chào Cô Trâm Anh . Hoa muốn hỏi dể hiểu hơn về bài làm sản phẩm EG020 START khó quá Cô . Mong Cô trả lời .Cảm ơn Cô!	Chào chị Hoa, Chị nên hỏi giảng viên những câu hỏi liên quan đến kiến thức bài học để giảng viên trả lời. Cám ơn chị !
EG020	Câu hỏi xem hướng dẫn sản phẩm START	Chào Cô Trâm Anh . Cô Trâm Anh cho Hoa hỏi để xem hướng dẫn sản phẩm START làm sao a. Cảm ơn Cô	Chào chị Hoa, Chị nên hỏi giảng viên những câu hỏi liên quan đến kiến thức bài học để giảng viên trả lời. Cám ơn chị !
EG020	Bài tập kỷ năng 2	Em chào thầy cô? Nhờ thầy chỉ giúp phàn 2 của bài tập Sart?chân thành cảm ơn thầy cô	Chào em E có thể hỏi rõ hơn được không? Bye
EG020	Câu hỏi tính điểm bài tập trắc nghiệm  EG020	Chào Cô Trâm Anh . Cô cho Hoa hỏi sao bài tập EG020 làm đến bài 4 rồi mà chỉ mới dược tính đến bài 3 là sao a. Cảm ơn Cô!	Chào chị Hoa, Chị đang hỏi bài tập về nhà hay bài luyện tập trắc nghiệm? nếu là bài luyện tập trắc nghiệm thì chỉ những bài 5đ trở lên mới được ghi nhận. Trân trọng,
EG020	Câu hỏi không cập nhập đủ bài tập trắc nghiệm	Chào Thầy ,Cô .Em muốn hỏi bài tập trắc nghiệm E làm 4 bài sao lại cập nhập dược có 3 bài . E cảm ơn !	Chào chị, Chúng tôi đã cập nhật giúp chị, chị vui lòng kiểm tra lại Cám ơn chị !
EG020	eg-020. fd4d kỹ năng thuyết  trình	Thưa thầy để buổi thuyết trình thành công người thuyết trình viên cần lưu ý những vấn đề gì? em cảm ơn thầy!	Chào em Buổi thuyết trình được xem là thành công khi cử tọa chăm chú lắng nghe và hiểu cũng như tương tác lại với diễn giả. Vì vậy, để buổi thuyết trình thành công, người thuyết trình phải chú ý tới một số yếu tố sau: - Nội dung thuyết trình - Bố cục thuyết trình - Đặc điểm người nghe - Dự kiến các tình huống nảy sinh - Trang phục, ngôn ngữ - Các phương tiện hỗ trợ. Bye em
EG020	eg-020 kỹ năng đàm phán	thưa thầy. trong buổi đàm phán ta gặp đối tượng đàm phán luôn giữ lập trường cứng rắn có nguy cơ không đạt được mục đích đề ra ta phải làm gì? em cảm ơn thầy!	Chào em Chắc chắn trong trường hợp này, chúng ta phải vận dụng mọi kỹ năng, năng lực để cố gắng làm cho đối tác hóa "rắn" thành "lỏng". Vấn đề là người đàm phán phải vận dụng tốt kỹ năng đàm phán em à. Bye
EG020	EG020 kỹ năng giao tiếp2	thầy/cô cho em xin hỏi. Yêu cầu trên diển đàn và bài kỹ năng khác nhau vậy em có thể làm bài nào vậy ? em xin cảm ơn.	Chào em E hãy nói rõ khó khăn hiện tại bây giờ của em là gì nhé Bye
EG020	Bài tập kỷ năng 2	Thưa Thầy cho em hỏi ? Bài tập kỷ năng môn E020 em chưa hiểu rõ ? Cách làm như thế nào ? Em cảm ơn Thầy	Chào em E chưa hiểu rõ chỗ nào vậy? E đã xem được mẫu của bài tập chưa? E báo lại nhé Bye
EG020	bài tập kỹ năng start eg020	chào thầy/cô. thầy cô cho em hỏi sản phẩm của em làm như vậy đã đạt chưa. có file đính kèm xin thầy góp ý a. em chân thành cảm ơn.	Chào em Về nội dung và quy định là được rồi. Tuy nhiên, em cần lấy thêm những lời bình luận của các bạn sinh viên khác nữa. Bản Powerpoint cần đẹp hơn Bye
EG020	EG020 kỹ năng giao tiếp2	thầy/cô cho em xin hỏi. Có thể hướng dẩn rỏ ràng cách lam bài kỹ năng cho em hiểu không ạ? em xin cám ơn	Chào em Em xem lại hướng dẫn theo file thầy đính kèm nhé Bye
EG020	EG020.START - Bài tập kĩ năng	Thưa Thầy Cô, Xin cho em hỏi về nội dung của BTKN EG020.Start - slide 1 và 2 nội dung không cần phải liên can tới nhau hay là phải cùng một chủ đề. Em hơi bối rối vì bài ví dụ nội dung hoàn toàn khác, vậy mục đích của slide 1 chỉ để xem cho biết thôi chứ không liên can gì hay chỉ là ví dụ Ngoài ra,em có thể sử dụng hình chụp chủa họp nhóm trên facebook để thay thế ở slide 1 được không ạ? Mong câu trả lời của thầy cô. Em xin cảm ơn	Chào em Nội dung liên quan đến nhau thì mới đề xuất được các phần ở slide thứ 2 em nhé E có thể dùng hình nhóm chụp trên facebook Bye
EG020	Bài tập kỹ năng EG020	Chào thầy,cô ! em có vấn đền muốn hỏi liên quan đến bài tập kỹ năng EG020, em chưa hiểu rõ cách làm bài tập như thế nào,mong thầy cô chỉ giúp e.cám ơn thầy cô nhiều.	Chào em E xem lại tài liệu thầy gửi kèm nhé Bye
EG020	QLHT - PSD102.START không up được bài	Xin chào QLHT, Xin cho hỏi la mình đã cố upload BTKN PSD102.start nhiều lần lên đường link nộp bài ma không được vì mạng quá yếu. Bây giờ muốn up lên thi lại không được nữa vì hêt thời gian nộp bài. Vậy xin cho hỏi là có cách nào để được nộp bài tiếp tục không vì bài thì đã làm rồi mà nộp không được. Xin cảm ơn.	Chào em Em hỏi bên quản lý học tập nhé Bye
EG020	bài tập kĩ năng A	THƯA Cô trong bài tập kĩ năng A em tìm hiểu kĩ mà vẫn chua biết cách làm , cô có thể chỉ chi tiết giùm em được không ạ em cám ơn cô	Chào em Thầy gửi em hướng dẫn ở file đính kèm, em xem nhé Bye
EG020	eg-020 fd4d kỹ năng thuyết trình	thưa thầy cô buổi thuyết trình bị coi là thất bại khi có những dấu hiệu gì? em cảm ơn.	Chào em Những dấu hiệu được xem là buổi thuyết trình thất bại: - Người nghe tỏ vẻ không muốn nghe, không hưởng ứng - Người nghe không hiểu được thông điệp - Người nghe không tương tác - Người thuyết trình không làm chủ được buổi thuyết trình - Người thuyết trình không đạt được mục tiêu đặt ra. Vậy nhé
EG020	Bai tập kỹ năng A môn EG020	xin chào thầy, thưa thầy cho em hỏi sản phẩm A của em làm như vậy đã đạt chưa. có file đính kèm xin thầy góp ý a. em chân thành cảm ơn	Ok em Được rồi nhé Bye
EG020	QLHT: phương pháp học tốt môn học	Xin chào QLHT, Em thật sự gặp khó khăn ở môn học này vi chưa có kinh nghiệm thực tế về phương pháp đàm phán. Nhưng vấn đề em muốn hỏi QLHT là phải làm thế nào khi mối quan hệ trong nhóm không đoàn kết , tạo nên không khí căng thẳng trong học tập và làm việc nhóm? Mong QLHT chỉ giup, em rất cám ơn.	Chào em Cũng có nhiều người gặp vào hoàn cảnh như em. Trong những tình huống đó, thường thì người ta cố gắng đi tìm nguyên nhân từ chính bản thân và từ phía khách quan. Xem xét lại tất cả các hành động tại sao lại làm cho nhóm không đoàn kết. Khi cần thiết, chúng ta sẵn sàng nhận trách nhiệm tạo ra xung đột. Thường thì khi lợi ích bị ảnh hưởng thì xung đột hay xuất hiện, nên em xem lại lợi ích (cả về vật chất và tinh thần xem thế nào) của các thành viên nhé. Bye
EG020	Hướng dẩn làm BTKN sản phẩm psd102.A	Kính gửi cô QLHT , Em xin hỏi BTKN em slide 2 của sản phẩm psd102.Star e chọn đề tài " Quỹ nhóm không đủ dùng cho các hoạt động" . giờ qua sản pah63m tiếp theo psd102.A em vẩn lấy đề tài này để làm cho san phẩm psd102.A ra thành 9 slide theo yêu cầu có được không ah? Em rất mong nhận được sự phản hồi của cô ,	Chao em Duoc nhe. Bye
EG020	Bài tập kỹ năng môn EG020.Start	Thưa thầy cô cho em hỏi là bài tập kỹ năng em làm như vậy đã đạt chưa ? Em xin cảm ơn thầy cô!	Chao em. E chua gui file nhe
EG020	eg-020 fd4 kỹ năng thuyết trình	thưa thầy một bài thuyết trình gồm 3 phần mở bài , thân bài, kết luận. phần nào quan trọng nhất ảnh hưởng tới kết quả của buổi thuyết trình/? em cảm ơn thầy.	Chào em Chắc chắn là cả 3 phần đều quan trọng cả, nhưng nội dung chủ yếu thường nằm ở phần thân bài. Tuy vậy, phần kết luận nếu em không tóm lược lại được thì buổi thuyết trình sẽ không thành công như mong đợi. Bye
EG020	Thắc mắc kỹ thuật môn EG020	Thưa thầy cô cho em hỏi là em đã nộp bài tập kỹ năng nhưng cô nói là em không có nộp file nào. Vậy bây giờ thầy cô có thể cho em nộp lại bài tập được không ? Em xin cám ơn thầy cô nhiều !	Chào bạn Tiên, Bạn hỏi về sp start hay sp A ạ? Trên hệ thống tôi thấy bạn đã nộp sp start và giảng viên chấm 1 điểm. Trân trọng!
EG020	EG020 Hướng dẫn làm BTKN sản phẩm psd102A 	Thưa thầy cô cho em hỏi khi làm BTKN sản phẩm psd102A em chọn chủ đềlà nhóm hoạt động qua mạng chưa hiệu quả thì có nhất thiết phải đưa biểu đồ phần trăm vào bài làm không ạ . Rất mong được sự hướng dẫn của thầycô .Em xin cảm ơn !	Chào em Rất nên, vì biểu đồ giúp người khác hình dung rõ hơn. Bye
EG020	Bài tập kỹ năng môn EG020.A	Thưa thầy cô cho em hỏi là bài tập kỹ năng EG020.A em có thể lấy một chủ dề khác chủ đề EG020.STAR được không? Em xin cảm ơn thầy cô !	Chào em Được nhé, nhưng nếu lấy chủ đề cũ thì làm có hệ thống hơn. Bye
EG020	hỏi về lưu bt kỹ năng	Chào giảng viên. Em muốn hỏi về cách lưu tên btkn. Sản phẩm EG020 . START em lưu với tên lớp là FD4A. Nhưng vào ngày 07/08 QLHT thông báo gộp lớp FD4A, FD4AB,FD4C,FD4D, FD4E thành lớp FD4. Vậy với sản phẩm A và sản phẩm B em lưu là FD4A hay FD4. Mong giảng viên giúp đỡ. Cảm ơn giảng viên.	Chào chị, Nếu QLHT đã thông báo, chị lưu là FD4 nhé, Cám ơn chị !
EG020	Cách nộp BT kỷ năng A	Xin chào thầy cố? Sắp đến ngày nộp bài tập kỷ năng A? đường link nộp bài của em không nộp được? Nhờ thầy cô chỉ giúp	Chào chị, Chị vui lòng chụp hình lại lỗi để chúng tôi kiểm tra. Cám ơn chị !
EG020	kĩ năng thuyết trình của thuyết trình viên	thưa thầy cô cho e hỏi, một người lần đầu tiên mới thuyêt trình thì cần chuẩn bị những gì, có phải cần kĩ hơn so với những người quen rồi không ah? e xin cảm on thầy cô	Chào e Cái gì lần đầu tiên cũng hồi hộp, lo lắng, vì vậy cần phải chuẩn bị kỹ lưỡng. Để thành công trong buổi thuyết trình đầu tiên, em hãy tập trung vào 1 số điểm sau: - Chuẩn bị kỹ nội dung thuyết trình - Bố cục bài thuyết trình - Tập trước - Ngôn ngữ nói - Dự kiến các câu hỏi - Sử dụng ngôn ngữ cơ thể - Các phương tiện hỗ trợ khác... Bye em
EG020	EG020: Xin gia hạn nộp bài tập kỹ năng	Thưa thầy cô, ngày hôm qua 16/8, lúc khoảng 23h50 em có đăng nhập vào trang nộp bài tập kỹ năng nhưng trang nộp bài lại thông báo rằng hết hạn trong khi vẫn còn hơn 5 phút nữa. Rất mong Quý thầy cô kiểm tra và cho phép em được nộp bài lại. Em sẽ cố gắng để không phải nộp bài cận giờ như vậy nữa để tránh trường hợp tương tự. Em xin chân thành cảm ơn.	Chào anh Đức, Anh vui lòng liên lạc trực tiếp với QLHT để xử lý vấn đề này nhé. Cám ơn anh !
EG020	EGO2O ;xin gia hạn nộp  bài  PSD102.A	chào thầy cô em xin được gia hạn nộp bài sản phẩm psd102A. em đã nộp quá trể vì quá bận . em mong thầy cô có thể cho em được nộp bài . em xin cám ơn	Chào e E liên lạc với Quản lý học tập để được cho ý kiến nhé Thầy sẽ chấm khi Quản lý học tập chấp nhận Bye em
EG020	QLHT, lỗi diễn đàn về nhận xét BTKN EG020	E chào thầy cô bộ môn. Em tên: NGUYỄN THỊ MAI, LỚP FD4, NHÓM 2, NGHÀNH KẾ TOÁN. Em xin nhờ cô -thầy phụ trách môn giúp em như sau: em có vào diễn đàn theo hướng dẫn ( vào diễn đàn của nhóm để nhận xét về BTKN- Sản phẩm Psd 102A ) cho các bạn, lúc đầu thì thấy bình thường, bài của các thành viên nhóm đăng đều tải lên được để nhận xét, nhưng sau khoảng 1h em vào lại diễn đàn để nhận xét bài cho các ban thì thấy diễn đàn cứ hiện lên ( như file đính kèm) và không làm được gì , mong thầy cô chỉnh sửa giúp em để em cập nhật đươc nà hoàn thành bài đúng hạn. cảm ơn thầy cô.	Chào em E báo ngay cho quản lý lớp học nhé Bye
EG020	Làm sao để bài tập không bị mất	Em chào thầy cô? Làm thế nào để không mất bài tập kỷ năng của minh khi nộp lên mạng? Cảm ơn thầy cô	Chào chị Thảo, Khi nộp xong, nếu chị click vào file đính kèm và thấy có file của mình thì hệ thống đã ghi nhận rồi. Cám ơn anh !
EG020	EG020 : làm thế nào để đăng lên diễn đàn	Thưa Thầy ,cô ; Cho em hỏi làm thế nào để đăng file bài tập kỹ năng psd A lên diễn đàn cho mọi người nhận xét ạ. Em cảm ơn	Chào em E có thể mở và tham gia chủ đề trên diễn dàn, từ đấy có thể up lên. Vậy nhé Bye
EG020	lưu tên bài tập kỹ năng EG020	thưa qlht và các thầy cô cho em hỏi. sản phẩm EG020.START.em làm bài và lưu tên là( psd102.start.)nhưng khi làm sản phẩm tiếp theo em quên lại lưu là (EG020.A.)như thế có bị trừ điểm không ạ vậy sản phẩm tiếp theo B .em phải lưu là( psd102.B. hay.EG020.B). ạ em cảm ơn thầy cô	Chào em Chắc chắn là không bị trừ điểm đâu, chỉ là file có đến được người chấm hay không mà thôi. Lần tới em nên lưu là: psd102.B Bye
EG020	Hỏi về thời gian thi	Em chào thầy cô. Em đang học song song 3 môn thì mai mốt thi cũng thi trong một ngày hay nhiều ngày khác nhau a. Mong nhận được phản hồi từ thầy cô, em xin cám ơn.	Chào chị Bằng, Các môn học học song song một lúc thì sẽ thi cùng 1 ngày, không thi lắt nhắt, chị có thể an tâm sắp xếp. Chúc chị luôn học tập tốt. Trân trọng,
EG020	EG020 : bài tập kĩ năng b	chào thầy nếu sản phẩm BTKN B em chỉ có một ý kiến em lộp bài được không vì đăng bài lên lấy ý kiến của người khác thật khó khăn lắm mà quy định của thầy là ba ý kiến vậy em bị loại rồi phải không ạ ! cám ơn	Chào em Xin ý kiến của người khác cũng đòi hỏi phải có kỹ năng nhất định. Qua đây, các bạn rèn cho mình thêm kỹ năng và tương tác. Về lý thuyết thì cũng được nhưng điểm sẽ thấp hơn Bye
EG020	Nộp bài tập kỹ năng trễ	Thầy/Cô ơi cho em hỏi : Em nộp bài tập Kỹ năng B trễ được không vậy?	Chào em Bài tập kỹ năng nộp trễ sẽ không nộp được vì hệ thống sẽ tự động khóa nhé Bye
EG020	QLHT: điểm thi của môn học	QLHT ơi! Tui muốn hỏi thường thì thi hoàn thành 1 môn học xong, thì khoảng bao lâu mới biết điểm ạ! Sau đó, có j để chứng minh là mình đã hoàn thành môn học đó hay là biết điểm thi qua được thì lúc đó là đã hoàn thành xong môn học đó. Cám ơn, QLHT!	Chào chị Thảo, Sau ngày thi từ 6-8 tuần sẽ có điểm thi, khi có điểm QLHT sẽ thông báo qua email cho cả lớp, sau đó sinh viên cũng có thể xem lại điểm của mình trong hồ sơ học tập trên lớp học online. Dựa vào điểm QLHT gửi cho chị, điểm tổng kết >=5 là đủ điều kiện qua môn. Chúc chị ôn tập tốt để chuẩn bị cho kỳ thi tới (13/09/2015) Trân trọng,
EG020	Thắc mắc môn học mới	Chào QLHT, Cho mình hỏi hình thức thi môn này cũng trắc nghiệm luôn đúng ko ạ Cảm ơn QLHT	Chào anh, Môn học này thi trắc nghiệm anh nhé! Chúc anh học tập tốt! Trân trọng!
EG020	Cách giao tiếp trong một cuộc đàm phán làm thế nào để đối tác luôn có ấn tượng tốt với mình trong khi đó mình không phải là người chính mà đối tác cần gặp? 	trước mắt em xin chúc quý thầy cô topica mtj đêm giáng sinh vui vẻ và an lành ! Thưa thầy cô cho em hỏi ? Nếu như trong một cuộc đàm phán giữa công ty em và đối tác là khách hàng mua hàng công ty em . trong đó em với danh nghĩa là trợ lí tổng giám đốc thì em cần có thể làm những gì để ngoài việc đối tác thấy được ngoài tổng giám dốc thì họ sẽ nhìn nhận và biết được em trong mắt họ mình là thành phần không kém phần quan trọng . Ngay từ lần gặp đầu tiên em câng phải làm hay thể hiện nhuengx gì để khách hàng xem mình cũng như là nhân vật chính , trong mắt họ mình luôn là người hiếu khách em xin cảm ơn quí thầy cô !	Chào em Theo như em nói thì em là trợ lý tổng giám đốc thì nhân vật chính của buổi họp hôm đó chắc chắn em không thể là nhân vật chính và cũng không nên thể hiện mình là nhân vật chính. Điều tốt nhất cho em trong buổi làm việc đó là làm thật xuất sắc và chuyên nghiệp vai trò trợ lý tổng giám đốc. Như vậy, hình ảnh của em mới nổi bật trong mắt họ và cả tổng giám đốc của em nữa. Bye em
EG020	Duy trì và kiềm chế cảm xúc trong đàm phán 	thưa thầy cô ! Cho em xin hỏi . Như trong một cuộc đàm phán không hẳn khi nào hai bên cũng có ý kiến cùng chiều với nhau nên từ chỗ đó sẽ dể dấn đến một số mâu thuẩn .Vậy chúng ta cần phải làm gì đẻ hạn chế những mâu thuẫn đó và nếu như có mâu thuẫn xảy ra thật sự thì mình phải giải quyết như thế nào ạ ! Em xin cảm ơn quý thầy cô !	Chào em Đúng như em nói. Vấn đề ở đây là mâu thuẫn có đến mức không thể ngồi đàm phán được với nhau hay chỉ dừng ở mức độ khác biệt về quan điểm. Vì vậy, để hạn chế được mâu thuẫn thì tốt nhất chúng ta nên chọn cách kiểu đàm phán win - win. Bởi vì, mâu thuẫn thường xuất phát từ sự khác biệt về quan điểm và lợi ích. Nên tôn trọng đối tác trong đàm phán để hạn chế mâu thuẫn. Một số nhà đàm phán có kinh nghiệm thì khi xảy ra mâu thuẫn, họ thường tạm dừng lại cuộc đàm phán 1 chút. Bye em
EG020	EG020 : thắc mắc môn học 	Em kính chào quý Thầy Cô ! Môn học phát triển kĩ năng 1 là môn em yêu thích và môn phát triển kĩ năng 2 giống giống nhau về nội dung và câu hỏi khá đa dạng em rất khó tiếp thu.có cách nào giúp em học tốt hơn không? Em xin chân thành cám ơn quý Thầy Cô	Chào em Phát triển kỹ năng 2 đi nghiên cứu và hình thành chuyên sâu hơn về các kỹ năng. Vì vậy, em nên áp dụng những kinh nghiệm và kiến thức thực tế em có được trong quá trình nghiên cứu nhé Bye em
EG020	đàm phán thương lượng về khiếu nại	Chào Thầy/Cô Em xin hỏi,nếu một bên khách hàng khiếu nại về chất lượng sản phẩm và bên công ty cũng đã chấp nhận giải quyết bồi thường nhưng rồi lúc sau bên khách hàng thấy phía bên công ty có vẻ nhượng bộ nên bên khách hàng quyết định đòi hỏi thêm nếu không chấp nhận thì họ sẽ đến quậy phá công ty.Vậy trong trường hợp này phía bên công ty cần phải giải quyết những vị khách hàng này đây ạ? Em cám ơn Thầy/ Cô!	Chào em Vấn đề là mức độ khiếu nại sản phẩm đến đâu? Chất lượng sản phẩm công ty thế nào? Trong trường hợp này, em phải xem xét và trả lời hai câu hỏi trên. Mình đã nhượng bộ và bồi thường thiệt hạ. Việc quậy phá công ty thì không có gì đáng lo ngại vì nếu cần sẽ cần đến sự hỗ trợ của pháp luật. Bye em
EG020	kỹ năng đàm phán trong văn bản	Thưa cô cho em hỏi? phân tích SWOT là phân tích như thế nào. Em cám ơn cô!	Chào em SWOT viết tắt của 4 từ tiếng Anh là Strong, Weak, Opportunity, Thread, có nghĩa là khi đứng trước 1 sự kiện, tình huống cần đưa ra quyết định nhất định, bạn phải phân tích những điểm mạnh, điểm yếu, cơ hội và thách thức mà bạn gặp phải. Đây là cách phân tích mà các nhà quản lý hay sử dụng Bye em
EG020	kỹ năng đàm phán trong văn bản	Thưa cô cho em hỏi? Chữ SWOT có ý nghĩa là gì? Em cám ơn cô!	Chào em Thầy trả lời em rồi nhé Bye
EG020	kỹ năng đàm phán trong văn bản	Thưa cô cho em hỏi? BATNA là gì? Em cám ơn cô!	Chào em BATNA là 5 từ viết tắt của cụm từ Best Alternative To Negotiative Agreement, có nghĩa là: giải pháp tốt nhất trong thương thuyết, thỏa thuận. Bạn xác định những yếu tố điểm mạnh, cốt yếu của bạn trước và trong thương thuyết. Em xem lại trang 11 trong tài liệu thì sẽ cụ thể hơn. Xem xong, có gì không hiểu hãy hỏi thầy nhé Bye em
EG020	kỹ năng đàm phán trong văn bản	Thưa cô cho em hỏi? Ý nghĩa của BATNA như thế nào? Em cám ơn cô!	Chào em Thầy đã trả lời câu hỏi này của em rồi nhé Bye
EG020	cách học toán giải tích	Thưa cô cho em hỏi? Trong giáo trình học môn toán giải tích em không thấy có công thức để áp dụng vào làm bài tập. Cô có thể chuyển thêm phần công thức vào giáo trình được không ạ? Em cám ơn cô!	Chào chị, Chị vui lòng đặt câu hỏi đúng nội dung môn học để thầy cô hỗ trợ nhé! Đây là H2472 của môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 2. Trân trọng!
EG020	Chất lượng âm thanh bài giảng	Thưa Thầy/cô, Bải giảng bài 1 chất lượng âm thanh rất ồn ào "tiếng còi xe và tạp âm" làm cho quá trình nghe giảng bị mất tập trung. Em xin cảm ơn,	Chào bạn Mỵ Cảm ơn bạn đã gửi báo lỗi tới chương trình. Bạn vui lòng báo lỗi cụ thể âm thanh ồn ở môn nào để chúng tôi khắc phục. Chúc bạn sức khỏe và học tập tốt. Được trả lời bởi :loannp@topica.edu.vn
EG020	Kỹ năng đàm phán thương lượng	Chào Thầy / Cô Thưa Thầy / Cô cho em hỏi em là người không giỏi giao tiếp, muốn đàm phán thương lượng với Trưởng phòng về vấn đề đối xử không công bằng, phân chia công việc theo tình cảm cá nhân, yêu thích theo cảm tính. Trưởng phòng ;à người rất cứng nhắc cực đoan. Còn em rất cần công việc này vì thu nhập ổn định, thời gian hợp lý nên em có thể đàm phán thương lượng với Trưởng phòng theo phong cách nào để có thể Trưởng phòng tiếp nhận ý kiến mà không có thành kiến cá nhân với em? Cám ơn Thầy / Cô giúp đỡ Chào Thầy / Cô .	Chào em Chỗ này em cần xét về vị thế xã hội và thế tâm lý trong đàm phán. Để đạt được mục đích, nguyện vọng của em thì em phải lựa theo những đặc tính của Trưởng phòng thôi. Tuy nhiên, em có thể chọn thời điểm, không gian... để tâm sự với trưởng phòng về nguyện vọng của mình. Tuyệt đối không nên có thái độ gay gắt khi tranh luận. Bye em
EG020	Thẻ học sinh sinh viên	Chào QLHT, Cho mình hỏi có thẻ sinh viên chưa ạ	Dear anh Quân Hiện tại anh đã có thẻ sinh viên nhưng do chưa có cơ hội gửi thẻ sinh viên cho lớp. Vào đợt thi kế tiếp QLHT sẽ gửi đến lớp. Nếu anh cần gấp mà anh ở TP. Hồ Chí Minh anh đến văn phòng gặp QLHT gửi đến anh hoặc có thể gửi về địa chỉ nhà anh khi anh cần gấp. Trân trọng
EG020	EG020: Kỹ Năng Đàm Phán Và Thương Lượng	Chào Thầy ạ! Thầy cho em hỏi, ý nghĩa của BATNA và làm sao để xác định được BATNA? Em cảm ơn thầy ạ!	Chào em BATNA là các chữ viết tắt của Best Alternative To Negoitiative Agrreemen, nghĩa là sự lựa chọn tốt nhất để không phải nhượng bộ là một điều rất quan trọng trong bất kỳ một cuộc đàm phán nào. Ví dụ: Khi thỏa thuận về lương. Em cần nói rõ về điều này trước khi thỏa thuận về lương là một điều rất cần thiết. Công việc sau này của bạn phụ thuộc vào những quyết định mà bạn cần đưa ra. Giả sử mức lương hiện tại của bạn là 20.000.000đ, mọi điều kiện khác là như nhau, lựa chọn tốt nhất để không phải nhượng bộ của bạn sẽ là không chấp nhận bất kỳ một mức lương nào thấp hơn mức lương hiện tại của bạn. Một ví dụ khác là bạn đã nghỉ việc khoảng 3 tháng, triển vọng tìm kiếm được một việc có vẻ rất mờ mịt, tuy nhiên khoản trợ cấp thất nghiệp bạn nhận được hàng tháng là 1.500.000 đ đủ cho những nhu cầu sống thiết yếu của bạn. Vì vậy bạn sẽ chấp nhận bất kỳ công việc nào với mức lương trên 1.500.000 đ. Khi xác định rõ BATNA của bạn, bạn đừng quên cân nhắc sức mạnh đoàn bẩy của các cơ hội khác. Nếu bạn đang đàm phán với ông chủ hiện tại của mình về tăng lương, bạn có thể đề cập một cách khéo léo là bạn đã nhận được rất nhiều lời đề nghị làm việc khác từ các đối thủ cạnh tranh của công ty (tất nhiên, bạn chỉ đề cập điều này khi đó là sự thật). Tương tự như thế, khi bạn trình bày chi tiết về lời đề nghị của nhà tuyển dụng tiềm năng, bạn nên tiết lộ là bạn đã nhận lời đề nghị làm việc từ những công ty rất nổi tiếng khác. Điều này giúp bạn thể hiện cho nhà tuyển dụng thấy bạn là một nhân lực quý giá trong nguồn nhân lực của công ty. Bye em
EG020	Thắc mắc môn học mới	Chào Thầy cô, Cho em hỏi môn phát triển kỹ năng 1 và 2 nội dung có gì khác nhau không a?	Chào em Chắc chắn là có khác nhau. Với Kỹ năng 1 chủ yếu nói về nền tảng của kỹ năng, làm việc nhóm, xung đột nhóm.... Với Kỹ năng 2, chủ yếu nói về đàm phán, thuyết trình... Cụ thể hơn em xem trong nội dung chương trình học nhé Bye em
EG020	EG020 thắc mắc chuyên môn	Thưa thầy cô Trong quá trình đàm phán sẽ có nhiều ý kiến, khi đó tất nhiên sẽ xảy ra mâu thuẩn. Mình sẽ hạn chế đến mức thấp nhất va nếu có mâu thuẩn thì mình sẽ giải quyết như thế nào tốt nhất. Em cảm ơn thầy cô	Chào em Mâu thuẫn xảy ra trong đàm phán là chuyện hết sức bình thường vì hai bên luôn giành lợi thế cho mình. Để hạn chế thì cả hai bên cần hài hòa lợi ích cho nhau. Khi xảy ra mâu thuẫn, cần tìm hiểu nguyên nhân dẫn tới mâu thuẫn để từ đó mới tìm ra biện pháp. Hãy xem xét lại quan điểm của mình có phải là nguyên nhân chính hay vì một lý do nào khác. Lợi ích của bên kia có bị xâm hại hay không?... Bye em
EG020	EG020 thắc mắc chuyên môn	Thưa thầy cô Một cuộc đàm phán thành công thì em phải làm gì để gây ấn tượng với khách hàng hay đối tác, luôn luôn mong muốn trong mắt đối tác thì luôn có sự tin tưởng tuyệt đối thi mình sẽ làm nhửng gì và như thế nào?. Em cam ơn thay cô	Chào em Thực sự rất khó để họ luôn luôn tin tưởng mình tuyệt đối. Tuy nhiên, cần làm cho đối tác cảm thấy họ bắt tay với những người đáng tin cậy. Vì thế trong đàm phán, em nên sử dụng phong cách hoặc kiểu đàm phán mềm hoặc nguyên tắc. Làm thế nào để hai bên cùng có lợi, cùng thắng. Bye em
EG020	Ấn tượng với khách hàng	Thưa Thầy! Trong khi đi đàm phán. Ngoài trang phục bên ngoài thì chúng ta có thể làm gì thêm để gây ấn tượng và thiện cảm cho khách hàng trước khi bước vào cuộc đàm phán! Em cám ơn thầy!	Chào em Người xưa thường có câu: Gặp nhau nhìn quần áo Tiễn nhau nhìn tâm hồn. Trang phục bên ngoài rất quan trọng cho những thông tin ban đầu, nhưng cái cốt yếu hơn là bản chất của cá nhân trong quá trình đàm phán. Tuy vậy, ngoài trang phục ra thì ngôn ngữ và phong thái cũng rất quan trọng cho buổi đàm phán. Bye em
EG020	EG020 thắc mắc chuyên môn	Thưa thầy cô Cho em hỏi 4P la gì? Em cảm ơn thầy cô	Chào em Em có thể nói rõ hơn về câu hỏi của em được không? Bởi vì 4 P có nhiều từ viết tắt nhé. Bye
EG020	EG020 thắc mắc chuyên môn	Thưa thầy cô Em học bao nhiêu môn thi hoàn thành đại học trong thời gian bốn năm? Em cảm ơn thầy cô	Chào anh Phước, Trong thời gian học, mình phải hoàn thành 48 môn học. Anh tham khảo trong bảng đăng kí kế hoạch học tập mà QLHT đã phát trong ngày khởi động để xem chi tiết hơn. Chúc anh học tập tốt, Trân trọng.
EG020	Làm gì để có thể tự tin thuyết trình 	Kính chào thầy! Thầy ơi cho em hỏi làm gì để có thể tự tin thuyết trình lưu loát trước đám đông. Nói lưu lót, không run. Trước đám đông đa phần người không bao giờ nói hoặc chưa bao giờ thuyết trình trước đám đông, Khi họ bắt buộc phải thuyết trình họ ngại nói và lo lắng. Vậy thầy có thể cho em hỏi ta cần phải làm gì đề làm tốt phần thuyết trình của mình, khi lần đầu tiên thuyết trình. Cám ơn thầy.	Chào em Rất nhiều người có chung lo lắng như em khi lần đầu họ thuyết trình trước đám đông. Một số người họ sẽ vượt qua, một số thì thất bại. Vì thế, để thực hiện tốt cho buổi thuyết trình lần đầu cũng như các lần tiếp theo, em cần chuẩn bị một số vấn đề sau đây thật kỹ: - Nội dung thuyết trình phải nắm chắc - Tìm hiểu trước người nghe - Dự kiến các câu hỏi có thể phát sinh - Tập trước về ngôn ngữ - Trang phục cần phù hợp - Chuẩn bị các phương tiện, công cụ hỗ trợ... Bye em
EG020	QLHT bài tập về nhà 2 	Chào QLHT và giáo viên bộ môn. Vì sao bài tập về nhà số 2 của môn EG020 là làm bài với kiến thức của bài 3 và 4 nhưng lại đặt ở tuần 6 trong khi kiến thức bài 4 lại ở tuần 7 như vậy có phần chưa hợp lý. vì như thế có thể một số bạn chưa học kiến thức bài 4 hoặc làm bài luyện tập trắc nghiệm 4 mà đã làm bài tập về nhà 2 thì sẽ đạt điểm thấp. Vì thế mong QLHT cũng như giáo Viên bộ môn với các môn học khác cần có thể sắp xếp hợp lý hơn. Em xin cảm ơn Thân chào.	Chào em Thầy sẽ kiểm tra lại nhé, nếu thực sự vậy, có thể là do lỗi hệ thống Bye em
EG020	EG020: Phát triển kỹ năng cá nhân 2.	Chào thầy! Bắt đầu như thế nào để thu hút người khác khi thuyết trình? Đối với những ai có bản tính nhút nhát thì làm sao để có thể tự tin khi thuyết trình ạ? Cảm ơn thầy!	Chào em Dân gian ta có câu: Gặp nhau nhìn quần áo Tiễn nhau nhìn tâm hồn Vì vậy, lần đầu tiên khi bạn gặp người khác, xuất hiện trước họ để thuyết trình thì bạn phải chuẩn bị thật kỹ những thứ liên quan đến buổi thuyết trình như nội dung, cách trình bày, trang phục, ngôn ngữ, đặc biệt là ngôn ngữ. Bye em
EG020	Thắc mắc kiến thức môn học	Chào thầy cô Có thể giải thích thêm cho em phần này được ko a? Tìm một luận điểm đúng trong số các luận điểm nói về khâu tìm hiểu khán giả trong giai đoạn chuẩn bị thuyết trình Cảm ơn	Chào em Câu hỏi của em chưa đầy đủ về thông tin nhé Em xem lại và trao đổi với thầy nhé Bye em
EG020	Thắc mắc kiến thức môn học	Chào thầy cô Phần này em chưa hểu lắm, có thể giái đáp giúp em được ko a? Luận điểm nào sai khi đề cập đến phần mở đầu bài thuyết trình? Cảm ơn	Chào em Câu hỏi của em chưa rõ về thông tin nhé. E tìm hiểu lại và đừng ngại trao đổi với thầy nhé Bye em
EG020	Thắc mắc kiến thức môn học	Thầy cô ơi Giải thích thêm cho em phần này đi ạh Tìm một luận điểm sai trong số các nhận định về phần trình bày nội dung bài thuyết trình. Cảm ơn thầy cô	Chào em Câu hỏi của em chưa rõ về thông tin. E có thể tìm hiểu lại và đừng ngại hỏi thầy nhé Bye em
EG020	Yếu tố nào quan trong nhất trong cuộc đàm phán?	Thưa Thầy Cô, Để có được một cuộc đám phán thành công, yếu tố nào là quan trong nhất? Thầy cô có thể giúp em hiểu chính xác hơn. Em cám ơn Thầy cô	Chào em Thành công buổi đàm phán được xem là thành công khi dự định của bạn được toại nguyện. Trong đó, yếu tố xác định nguyên tắc đàm phán là rất quan trọng trong suốt quá trình đàm phán. Bye em
EG020	Công tác chuẩn bị cho buổi thuyết trình	Kính thưa thầy, cô ! Để cho một buổi thuyết trình thành công điều quan trọng nhất ở người thuyết trình cần chuẩn bị tốt những yếu tố nào. Xin cám ơn thầy cô!	Chào em Để buổi thuyết trình thành công, đạt hiệu quả cao, người thuyết trình cần thiết phải chú ý đến các vấn đề sau: - Mục đích của buổi thuyết trình - Nắm chắc nội dung thuyết trình - Tìm hiểu trước cử tọa và dự đoán các tình huống có thể xảy ra - Tập luyện trước về ngôn ngữ nói và phi ngôn ngữ - Chuẩn bị chu đáo về các phương tiện Bye em
EG020	Kỹ năng thuyết trình tốt	Kính chào thầy. Làm cách nào và chuẩn bị như thế nào để có thể thuyết trình tốt trước đám đông, không bị khớp, run. Em luôn khớp, run trước đám đông. Khi thuyết trình đọc báo cáo, diễn văn nên quên cả nội dung. Cám ơn Thầy. Kính chào thầy. Thầy có thể nói cho em làm cách nào và chuẩn bị như thế nào để khi em thuyết trình trước đám đông, hoặc đọc diễn văn, báo cáo trước đám đông không bị khớp và run. Khi thuyết trình bị run, khớp em luôn bỏ quên bớt nội dung trong bài thuyết trình. Cám ơn thầy.	Chào em Nhiều người lần đầu tiên bị như vậy chứ không riêng gì em nhé. Tuy nhiên, cần thay đổi theo chiều hướng tích cực để không còn bị khớp, run khi thuyết trình trước đám đông. Muốn vậy, em cần phải chuẩn bị tốt và thực hành nhiều các yếu tố sau: - Chuẩn bị thật tốt, nắm thật chắc về nội dung - Chuẩn bị tốt về ngôn ngữ nói, các phương tiện hỗ trợ - Tìm hiểu trước về khán giả, dự kiến các câu hỏi có thể có - Tự ám thị (tự ám thị bản thân rằng mọi người đang ủng hộ mình...) Bye em
EG020	Kết quả các môn thi slot 1	Kính gởi QLHT Hiện nhóm 10 lớp FD6E đã chuẩn bị hết slot 2 và chuẩn bị thi hết môn mà chưa nhận được kết quả thi tại slot 1. Kính mong QLHT và trung tâm Topica có thể công bố bảng điểm của các môn tại Slot 1 để tôi và các bạn biết kết quả và yên tâm thi tại Slot 2. Xin chân thành cảm ơn.	Chào Anh Hà, Về điểm thi ngày 27/02/2015 QLHT đã trao đổi với anh qua điện thoại nếu còn gì chưa hiểu anh có thể liên hệ lại để được hỗ trợ. Trân trọng,
EG020	Thấc mấc về kỹ nâng thuyết trình	Em xin chào thầy cô.. Thưa thầy cô cho em hỏi là khi thuyết trình trước đám đông thì mình có được cầm tài liệu để thuyết trình hay là bắt buộc phải học thuộc nội dung để thuyết trình. Em xin cám ơn thầy cô.	Chào em Có lẽ không ai cấm em cầm tài liệu cả. Nhưng cực kỳ kém hiệu quả và tác dụng khi em cầm tài liệu khi thuyết trình Bye em
EG020	làm thế nào để thuyết trình trước đám đông mà không bị run	Thưa thầy cô cho em hỏi bằng cách nào để thuyết trình một bài thuyết trình tốt để thuyết phục trước đám đông mà mình không bị khóp hay run ạ , vì khi đứng trước đám đông e run va khóp rất nhiều ạ Khi mình thuyết trình một bài nào đó thì được phép cầm tài liệu hay phải học thuộc ạ E mong Thầy cô giải đáp dùm e ạ E cảm ơn thầy cô nhiều ạ	Chào em Nhiều người hay bị khớp, run khi thuyết trình trước đám đông như vậy. Vì thế cần phải chuẩn bị thật kỹ về nội dung báo cáo và tập dượt trước khi báo cáo chính thức. Ngoài ra, em thử hình dung hiệu quả sẽ như thế nào, người nghe sẽ đánh giá như thế nào khi người thuyết trình cứ nhìn vào tài liệu và đọc? Bye em
EG020	Thắc mắc môn học mới	Chào thầy cô, Thầy cô có thể giải thích cho em phần này được ko a? Xác định phương án đúng. Trong khi thuyết trình, thuyết trình viên cần điều chỉnh âm lượng và giọng nói như thế nào? Cảm ơn	Chào em Em hãy chụp cả màn hình câu hỏi và trả lời rồi gửi cho thầy nhé. Bye em
EG020	Thắc mắc lịch thi mới	Chào QLHT, Cho mình hỏi khi nào mới có lịch thi ah5? Cảm ơn	Chào Anh Quân, Theo kế hoạch học tập học slot1 học kỳ 6 lớp sẽ thi dự kiến vào ngày 10/04/2016. Anh có thể lên lớp học để xem thông tin theo các tuần học và ngày thi dự kiến có dưới lớp học sau tuần 9. Trân trọng,
EG020	qlht: laptop em không xem đượ bài giảng	chào cô cho em hỏi em muốn xem lại bài giảng mà laptop em không xem được cám ơn cô	Chào chị, Chị vui lòng cho biết cụ thể bài giảng chị không xem được là bài nào, chị chụp lại màn hình để chúng tôi hỗ trợ nhé! Trân trọng!
EG020	EG020 thắc mắc chuyên môn	Thưa thầy cô Em rất ngại đứng trước đám đông thuyết trình, và nếu có em rất là rung. Cho em hỏi có cách nào bớt căng thắng trước khi thuyết trình không? Em cảm ơn thầy cô.	Chào em Có nhiều người như em, thường hay bị rung khi đứng trước đám đông nói chung chứ không riêng gì thuyết trình. Tuy nhiên, khi thuyết trình, để tránh bị rung (run), em nên chú ý một số vấn đề sau: - Chuẩn bị thật kỹ nội dung trình bày - Tìm hiểu trước các thông tin về người nghe - Dự đoán các câu hỏi có thể nảy sinh - Chuẩn bị kỹ về ngôn ngữ, tập dượt trước - Chuẩn bị kỹ về các phương tiện hỗ trợ... Bye em
EG020	eg020 xem đính chính học liệu 	Kính thưa QLHT, Trong tuần 1 của bài EG020 có ghi chú xem đính chính học liệu tại đây , mình vào xem nhưng chưa hiểu như thế nào ? QLHT giải thích dùm mình nhé ! Cám ơn QLHT	Dear chị, Đính chính học liệu là giao diện báo lỗi, góp ý về nội dung bài học các môn học. Nếu có sai sót, dữ liệu nội dung sẽ được đính chính lại nội dung , sinh viên vào gia diện trên lựa chọn chương trình, môn học để tìm thông tin đã đính chính.
EG020	eg020 đàm phán trong công việc 	Kính thưa Thầy, Thầy cho em hỏi trong bài kỷ năng đàm phán,khi đàm phán với đối tác chỉ được đàm phán 1 lần hay đàm phán nhiều lần mới đi đến thỏa thuận . Cám ơn Thầy.	Chào em Trong mong muốn thì ai cũng muốn chỉ 1 lần đàm phán là đi đến thỏa thuận, kết luận vấn đề. Vì vậy, tốt nhất là đàm phán 1 lần. Nhưng trong trường hợp bất khả kháng thì chúng ta phải thực hiện đàm phán nhiều lần mới có kết quả. Bye em
EG020	Eg020 Slide & Video bị lỗi	Chào Thầy cô ! Phần Slide & Video của môn EG020 bị lỗi rồi ạ Vui lòng kiểm tra giup em với ạ Em cám ơn Thầy cô	Chào anh Huy, Anh mở trình duyệt khác để xem video nhé. Trân trọng,
EG020	EG020: kỹ năng đàm phán	Thưa thầy/cô cho em hỏi: Trước khi đàm phán với đối tác, nếu mình đã nghe và biết sơ về bên đối tác của mình thì mình có thể bỏ bước phân tích điểm mạnh và điểm yếu của họ không? Em cám ơn thầy/cô.	Chào em Việc phân tích đối tác càng chi tiết, hiểu đối tác càng rõ càng tốt nhé. Vì vậy, mặc dù đã biết sơ qua về đối tác nhưng chúng ta cũng nên phân tích điểm mạnh, điểm yếu của họ để có phương án phù hợp. Bye em
EG020	EG020: kỹ năng đàm phán	Thưa thầy/cô cho em hỏi: Ví dụ trong một cuộc đàm phán mà đối tác không tin tưởng mình, họ chỉ im lặng thì lúc đó mình nên làm gì để thay đổi bầu ko khí và khiến họ tin tưởng từng kế hoạch, lời nói mình nói ra. Em cám ơn thầy/cô	Chào em Chắc chắn khi họ không tin tưởng mình thì kết quả đàm phán sẽ bất lợi cho mình. Vì vậy, một mặt nên cho họ thêm thời gian để tìm hiểu mình. Mặt khác, cũng cần thiết phải trình bày, đưa ra những lập luận để dần họ tin mình. Nếu mình không chứng minh thì họ sẽ không có cơ hội để hiểu thêm mình. Kiên trì thuyết phục họ một cách chân thành. Bye em
EG020	EG020 : kiến thức môn học	Chào thầy cô. Thưa thầy cô cho e hỏi.trong bài học có 3 hình thức đàm phán là kiểu nguyên tắc. Mềm và cứng. Vậy trong 3 kiểu đó thì kiểu nào sẽ đưa cuộc đàm phán thành công hơn và vì sao ạ. Cảm ơn thầy cô	Chào em Mỗi kiểu đàm phán có những ưu điểm và nhược điểm nhất định trong quá trình đàm phán. Người đàm phán có thể sử dụng kiểu loại nào tùy thuộc vào tình hình thực tiễn buổi đàm phán. Tuy vậy, nhìn chung thì đàm phán mềm dễ làm cho đối tác thấy thoải mái và thỏa mãn hơn. Bye em
EG020	Kinh nghiệm về kỹ năng đàm phán	Chào thầy cô , Thưa thầy cô cho em hỏi nếu một người được chỉ định hay thế khẩn cấp cho 1 nhân viên đàm phán đã chỉ định từ trước khi do có việc đột xuất. Bản thân người thay thế này chưa có sự chuẩn bị hay tìm hiểu về điểm mạnh ,điểm yếu của đối tác nhiều. Nhờ thầy cô chia sẻ giúp em trong trường hợp này bí quyết nào giúp người này đàm phán thành công ạ . Em cảm ơn thầy cô. Nguyễn Thị Kim Phượng-Lớp FD8	Chào em, Vì thời gian gấp rút nên cách duy nhất là em phải nhờ đến người bạn đồng nghiệp (đã được chỉ định trước đó) tư vấn nhanh về điểm mạnh và điểm yếu của đối tác cũng như lựa chọn cách đàm phán sao cho tối ưu (qua email, hoặc ĐT vì người này đã có thời gian chuẩn bị từ trước nên tài liệu sẽ được lưu ở trong máy tính), sau đó em tích cực lên kế hoạch chi tiết cho từng danh mục mà mình sẽ đàm phán, tự tin tập luyện trước ở nhà hoặc trước các đồng nghiệp thân thương ở trong công ty để họ có thể tư vấn cho em thêm. Chúc em thành công!
EG020	EG020 : kiến thức môn học	Chào thầy cô. Thưa thầy cô cho e hỏi.trong 1 cuộc đàm phán có thể dùng cả 3 hình thức kiểu mềm. Kiểu cứng và nguyên tắc không ạ. Nếu được thì trong trường hợp nào ạ. Cảm ơn thầy cô	Chào em Câu hỏi của em lại phải tùy thuộc vào từng tình huống nhất định. Điều này có thể xẩy ra nhưng có lẽ hơi hiếm. Tuy vậy, vẫn có thể ban đầu là đàm phán nguyên tắc, nhưng sau đó tình hình thay đổi thì phải chuyển sang đàm phán mềm. Bye em
EG020	Phát triển kỹ năng cá nhân 2-EG020-Lợi Thế 	Thưa thầy! Giả dụ nhân viên được giao nhiệm vụ đàm phán đi đàm phán với khách hàng mà khách hàng này lại là người có phong cách đàm phán mạnh mẽ và đồng thời cũng là bạn thân thiết với nhân viên này liệu đó có phải là một lợi thế cho anh này hay không? Cám ơn thầy.	Chào em Nên bóc tách việc quan hệ tình cảm bạn bè trong xã hội và đối tác trong kinh doanh. Vì vậy, với trường hợp này, điểm mấu chốt của em là hợp đồng phải đạt được cho công ty của em. Vì vậy, khi họ có phong cách đàm phán mạnh mẽ thì mình cần phải căn cứ vào thực tế để sử dụng phong cách phù hợp. Tuyệt đối không nhân nhượng vì tình cảm cá nhân, vì điều đó không chỉ ảnh hưởng đến em mà còn ảnh hưởng đến cả công ty. Bye em
EG020	EG020 : Giới trong đàm phán	Chào Thầy Cô! Giữa nam và nữ giới nào có khả năng đàm phán tốt hơn ạ? Vì sao?	Chào em Trong diễn đàn của lớp học, thầy có nêu lên chủ đề này và các bạn trang thảo luận. E xem xét và tham gia diễn đàn đó nhé. Bye em
EG020	Câu hỏi về đàm phán	Dạ! Em chào thầy cô! Em đang học môn phát triển kỹ năng cá nhân 2, cho em hỏi: Khi mình đi đàm phán với đối tác mà muốn đối tác nhìn nhận thấy yêu cầu của mình thì mình phải làm như thế nào? Em cám ơn thầy cô!	Chào em Điều này thật đơn giản và chắc chắn phải xẩy ra, bởi vì em phải nêu ra, đề xuất yêu cầu của mình thì đối tác mới biết được, từ đó cuộc trao đổi thương thuyết mới có thể diễn ra được chứ. Vì vậy, em có thể nói và hoặc trình bày bằng văn bản. Bye em
EG020	EG020: Áp dụng hình thức đàm phán trong công việc	Kính chào Thầy, Cô! Thưa Thầy, Cô cho em hỏi: Trên lý thuyết bài học có 3 hình thức đàm phán. Nhưng khi áp dụng thực tế thì mình sẽ phải sử dụng cả 3 hình thức này cùng 1 lúc phải không ạ? Ví dụ: trong khi đàm phán với đối tác, tùy thời điểm và tình huống sự việc mình vẫn áp dụng đàm phán kiểu mềm và đàm phán lập trường, chứ không nhất định chỉ dùng hình thức đàm phán nguyên tắc. Cảm ơn Thầy, Cô. Chúc Thầy, Cô sức khỏe và công tác tốt.	Chào em, Đúng như em đã nói, tùy từng thời điểm và từng tình huống mà chúng ta sẽ sử dụng linh hoạt các hình thức đàm phán, có thể kết hợp các kiểu đàm phán với nhau để tạo ra sự đồng thuận cao nhất từ phía đối tác. Chúc em học tốt!
EG020	 QLHT.FD8D.EG020 Ngân hàng sao	Thưa cô, làm sao để được tặng sao? Em cảm ơn cô!	Chào anh Giáp, Anh có thể tích lũy sao của mình bằng nhiều cách như: - Tham gia các hoạt động của Câu lạc bộ Sinh viên Topica. - Học tập tích cực đạt thành tích tốt sẽ được chương trình xét và thưởng sao định kỳ. - Tham gia trao đổi thảo luận tích cực (có nhiều đóng góp và sáng kiến hay) thì Giảng viên sẽ trực tiếp thưởng sao. Trân trọng,
EG020	Kỹ năng phát triển cá nhân	thưa thầy cô và các bạn cho mình hỏi: biểu hiện như thế nào làm cho cuộc đàm phán thất bại? em xin cảm ơn	Chào em Rất khó trả lời chi tiết cho em về những biểu hiện như thế nào làm cho cuộc đàm phán thất bại. Tuy nhiên, nhìn chung, những biểu hiện của sự thiếu hợp tác, lắng nghe và chia sẻ đôi bên thì dễ làm cho cuộc đàm phán, thương thuyết đi vào ngõ cụt. Bye em
EG020	hỏi về tài liệu môn EG020	thưa Cô giáo! lúc trước nhà trường có cấp sách PHÁT TRIỂN NĂNG CÁ NHÂN 1. cho sinh viên tụi em để tham khảo học.. và tiếp tục chương trình học sang môn EG020 thì em không thấy sách PHÁT TRIỂN KỶ NĂNG CÁ NHÂN 2. thưa cô giáo, vậy nhà trường có in sách và phát cho sinh viên nữa không ạ! xin cám ơn Cô Giáo!	Dear anh, Chỉ 2 môn EG017 và EG005 học đợt đầu sau khai giảng có đóng tiền học liệu sách 2 môn này để sinh viên chưa làm quen cách học trực tuyến có thể tham khảo giáo trình trên sách. Những môn sau này sẽ không có, giáo trình đều trên lớp học, nếu sinh viên có nhu cầu mua thêm giáo trình sách các môn sau này có thể liên hệ QLHT trực tiếp để hỏi thông tin. Chúc anh học tốt
EG020	 Câu hỏi Kỹ năng đàm phán	Thưa thầy,cô cho e hỏi Trong trường hợp cuộc đàm phán mà bên đối tác nói quá nhiều có thể nói là áp đảo thì khi đó em nên xử trí thế nào ạ. em cảm ơn thầy cô!	Chào em, Đối phương đang ở thế áp đảo, em nên nhanh chóng xác định đâu là điểm yếu và điểm mạnh của đối phương, sau đó dùng số liệu mà em đã chuẩn bị từ trước để minh chứng cho những gì mình nói và đưa đối tác xem, tiếp theo đó là mời đối tác tham qua công ty, VP của em kèm sản phẩm... (tùy vào tình huống cụ thể). Cuối cùng, tùy vào thái độ của đối tác mà em có thể áp dụng các phương pháp đàm phán còn lại như ôn hòa... chú ý là tuyệt đối không vì đối tác nói nhiều mà mình sao lãng dẫn đến đồng ý với điều kiện của họ. Chúc em thành công,
EG020	EG020: ý nghĩa của từ BATNA.	Kính gởi giảng viên, Vui lòng cho em hỏi từ BATNA trong môn học EG020 Có nghĩa là gì ạ, và viết tắt của từ nào ạ. Em xin cám ơn!	Chào em. BATNA là từ viết tắt của các chữ cái tiếng Anh, gồm Best Alternative to No Agreement, có nghĩa là sự lựa chọn tốt nhất để không phải nhượng bộ. Em có thể đọc đoạn văn dưới đây để hiểu thêm về BATNA Nhận ra BATNA (Best Alternative to No Agreement) - sự lựa chọn tốt nhất để không phải nhượng bộ là một điều rất quan trọng khi bạn tham gia vào bất cứ cuộc đàm phán nào. Nói rõ về điều này trước khi thỏa thuận về lương là một điều rất cần thiết. Công việc sau này của bạn phụ thuộc vào những quyết định mà bạn cần đưa ra. Giả sử mức lương hiện tại của bạn là 1.000 USD, mọi điều kiện khác là như nhau, lựa chọn tốt nhất để không phải nhượng bộ của bạn sẽ là không chấp nhận bất kỳ một mức lương nào thấp hơn mức lương hiện tại của bạn. Một ví dụ khác là bạn đã nghỉ việc khoảng 3 tháng, triển vọng tìm kiếm được một việc có vẻ rất mờ mịt, tuy nhiên khoản trợ cấp thất nghiệp bạn nhận được hàng tháng là 300USD đủ cho những nhu cầu sống thiết yếu của bạn. Vì vậy bạn sẽ chấp nhận bất kỳ công việc nào với mức lương trên 1.000USD. Khi xác định rõ BATNA của bạn, bạn đừng quên cân nhắc sức mạnh đòn bẩy của các cơ hội khác. Nếu bạn đang đàm phán với ông chủ hiện tại của mình về tăng lương, bạn có thể đề cập một cách khéo léo là bạn đã nhận được rất nhiều lời đề nghị làm việc khác từ các đối thủ cạnh tranh của công ty (tất nhiên, bạn chỉ đề cập điều này khi đó là sự thật). Tương tự như thế, khi bạn trình bày chi tiết về lời đề nghị của nhà tuyển dụng tiềm năng, bạn nên tiết lộ là bạn đã nhận lời đề nghị làm việc từ những công ty rất nổi tiếng khác. Điều này giúp bạn thể hiện cho nhà tuyển dụng thấy bạn là một nhân lực quý giá trong nguồn nhân lực của công ty. Bye em
EG020	kỹ năng đàm phán và thương lượng	thưa thầy cô và các bạn cho em hỏi: 3 yếu tố ảnh hưởng tới hoạt động đàm phán là: thời gian, địa điểm và thế mạnh thì yếu tố thế mạnh là như thế nào em chưa hiểu lắm nhờ thầy cô và các bạn giải thích rõ hơn dùm em em chân thành cảm ơn	Chào em Thế mạnh trong đàm phán được hiểu là những ưu thế vượt trội của mình so với đối tác trước và trong khi đàm phán. Ví dụ như: kinh nghiệm của công ty, những hiểu biết của mình về đối tác ... Bye em
EG020	lỗi mạng bài học 	Kính thưa Thầy , mạng bị lỗi mấy ngày nay không mở được hiện chữ plugin Mong thầy xử lý cám ơn Thầy	Chào chị Liên! Chị vui lòng chụp lại ảnh lỗi để chúng tôi có biện pháp khắc phục. Cảm ơn chị
EG020	Môn phát triển kỹ năng 2	thưa cô cho em hỏi: là một thuyết trình viên có cần quan sát và để ý đến khán giả? nếu đại đa số khán giả không chú ý nghe thuyết trình thì có phải lỗi đó ở thuyết trình viên hay ở nội dung thuyết trình: em cảm ơn cô	Chào em Bản thân nội dung thuyết trình không có lỗi. Có chăng là người thuyết trình chưa đủ sức hấp dẫn lôi cuốn người nghe ma thôi. Vì thế, người thuyết trình cần chuẩn bị chu dao để buổi thuyết trình đạt hieu qua cao. All best
EG020	kiểu đàm phán mềm và đàm phán cứng	thưa cô cho em hỏi: trong 2 loại kiểu đàm phán mềm và đàm phán cứng thì đàm phán cứng là bên mình có lợi hơn hay bên đối tác có lợi thế hơn ạ? em cám ơn cô	Chào em Xét về bản chất của kiểu loai đầm phan này thì bên mình có lợi hơn. Nhưng rất khó để hợp đồng dược ký kết. Bởi vì đối tác rất khó nhượng bộ. Bye em
EG020	EG020:Câu hỏi tình huống 2 trong tình huống dẫn nhập	Thưa thầy cô cho em hỏi. Ở Bài 1: Kỹ năng đàm phán /thương lượng cơ bản (Phần I). Trong Tình huống 2: Thành và cuộc đàm phán đòi bồi thường thì vì sao cuộc đàm phán giữa Thành và Fang thất bại? Câu này em không hiểu vi sao ? Em mong thầy cô giải đáp giúp em ạ. Em cảm ơn thầy cô nhiều !	Chào em E hãy đọc kỹ tình huống, nguyện vọng của Thành không phải là đổi xe hỏng lấy xe mới mà lấy tiền để tra cho khách hàng. Còn Fang thì không thể giải quyết được như vậy, chỉ đổi xe lấy xe thôi. Như vậy quan điểm của Thành và Fang đã không gặp nhau, họ cần ngồi với nhau lâu hơn để tìm giải pháp. Nếu có thể Fang sẽ nhượng bộ, nhưng thực tế thì không, và như vậy cuộc đàm phán đã thất bại. Bye em
EG020	Nhắc nhở hết hạn BTVN	Chào QLHT, Thưa cô cho e hỏi sao 3 môn học hiện tại e không thấy hiện báo nhắc nhở thời gian hết hạn làm BTVN như các môn trước ạ. Nhờ cô xem giúp e. E cảm ơn cô. Nguyễn Thị Kim phượng-Lớp FD8	Chào chị Phượng, Trên lớp học đã hiển thị Thông báo thời hạn làm BTVN. Chúc chị học tốt! Trân trọng,
EG020	giải rõ giúp e ạ?	thưa thầy cho e hỏi BATNA là gì? và sử dụng BATNA ntn ạ?	Chào em BATNA (Best Alternative To a Negotiated Agreement) là phương án thay thế tốt nhất để nhằm đạt được thỏa thuận trong thương lượng. Trong đó, mỗi bên tham gia đàm phán, nếu muốn đạt được mục tiêu thì cần phải chuẩn bị nhiều phương án thay thế nếu phương án trước đó không thuyết phục đối phương. Phương án tốt nhất (BATNA) sẽ khiến chúng ta đạt được mục tiêu mong đợi với một sự đánh đổi ít nhất. BATNA bên nào mạnh sẽ giúp cho bên đó chiếm lĩnh được vị thế chủ động hơn trong đàm phán. Bye em
EG020	Thầy / cô giúp em ah	Thưa Thầy / Cô cho em hỏi : Toán giải tích em rất kém, thầy/ cô có tài liệu nào chỉ em với ah.	Chào em E có thể đặt câu hỏi bên học phần Toán giải tích nhé, hỏi giảng viên phụ trách học phần đó nhé Bye em
EG020	cần hỗ trợ kỹ thuật	chào thầy, cô. cho em hỏi hôm nay e làm bt trắc nghiệm nhưng ko nộp bài đc ở cả 3 môn EG020, EG013, EG009. mong đc giúp đỡ, em cảm ơn	Chào anh Khánh, Kỹ thuật kiểm tra không thấy lỗi trên. Anh chụp lại ảnh màn hình lỗi để kỹ thuật hỗ trợ. Trân trọng,
EG020	hỗ trợ thông tin môn	cô cho em hỏi điểm thi ba môn tin học đại cương . phát triển kĩ năng 1, nhập môn internet và elearning khi nào biết ạ . em cảm ơn	Chào Trãi, Điểm thi sẽ có sau ngày thi 6-8 tuần, khi nào có điểm QLHT sẽ gửi điểm đến email Topica. Trân trọng,
EG020	Lý  thuyết môn học	Thưa thầy cho em hỏi. Khán giả trong một buổi thuyết trình có cùng độ tuổi. Công việc. Giới tính . Tại sao lại không thể có chung quan điểm. Nhận xét ạ. Cảm ơn thầy	Chào em Có thể là như vậy vì mỗi người có kiến thức, điêu kiên sống, nền giáo dục... khác nhau nhé. Bye em
EG020	EG020.Tránh vi phạm những cấm kỵ trong phong tục tập quán	Thưa thầy cô cho em hỏi trong bài học có nhắc đến việc cấm kỵ trong phong tục tập quán. Thế nhưng khi mình tiếp xúc với đối tác là dân tộc đặc biệt thì nhiều lúc mình đâu thể nắm hết những phong tục tập quán của họ để mà có thể tránh vi phạm ạ	Chào em, Trước khi tiếp xúc với đối tác là dân tộc đặc biệt, thì việc trước tiên em cần làm là nghiên cứu kỹ về đối tác của mình, muốn biết về phong tập tập quán của họ em có thể tìm hiểu thông qua sách báo ở thư viện hoặc nhanh nhất là thông qua internet. Người xưa có câu: "biết người biết ta, trăm trận trăm thắng", vậy tránh vi phạm những cấm kỵ trong phong tục tập quán của họ là em đã bước đầu thành công trong việc dành thiện cảm từ họ, thông qua cử chỉ, cách tiếp xúc của em, họ biết được em đã rất quan tâm đến những yếu tố truyền thống của họ; điều này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho bước đàm phán tiếp theo của em. Chúc em học tốt!
EG020	EG020.Tránh vi phạm những cấm kỵ trong ngôn ngữ	Thưa thầy cô cho em hỏi trong bài học có nhắc đến việc cấm kỵ trong ngôn ngữ. Thế nhưng khi mình tiếp xúc với đối tác là dân tộc đặc biệt thì nhiều lúc mình đâu thể nắm hết những ngôn ngữ cấm kỵ của họ để mà có thể tránh vi phạm ạ	Chào em, Cách duy nhất là em cần phải tìm hiểu thật kỹ về đối tác dân tộc đặc biệt ấy, ngày nay, em có thể tận dụng các công cụ tìm kiếm trên internet để tìm hiểu, thậm chí là đến các thư viện... ở đó chắc chắn sẽ lưu lại những "bí mật" cấm kỵ mà em muốn tìm hiểu về dân tộc đặc biệt kia trước khi tiến hành đàm phán. Chúc em thành công,
EG020	EG020. Hành vi phi ngôn ngữ	Thưa thầy cô cho em hỏi: Hành vi phi ngôn ngữ trong kỹ năng đàm phán thì lỡ như có 1 số người có trạng thái đặc biệt thì làm sao ta nhận xét người đó được. VÍ dụ như có người về thể trạng gương mặt đã đỏ sẵn rồi thì làm sao ta biết người đó có tức giận hay không?	Chào em, Cách duy nhất là em cần quan sát thêm những yếu tố khác như cử chỉ của họ (cách ngồi, để chân, nắm tay, âm lượng của lời nói..), bên cạnh đọ, em cần quan sát thêm đồng sự của họ (thái độ, cử chỉ, ánh nhìn về phía đối tác hoặc đồng sự của mình,...) kết hợp các yếu tố trên sẽ giúp em phán đoán đối tác dễ dàng hơn. Chúc em học tốt!
EG020	EG020. Kỹ năng về Thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi: Trong quá trình thuyết trình nếu ta đứng hơi lâu gây ảnh hưởng cho sức khỏe thì ta phải làm như thế nào để thuận lợi nhất ạ	Chào em, Nếu việc đứng hơi lâu sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe, thì ta hãy nói thật với các cử tọa về tình hình sức khỏe của mình và xin được phép ngồi để thuyết trình (chọn cách nói chân thành và hơi vui một chút để tránh làm cho mọi người bên dưới khó chịu). Tuy nhiên, việc ngồi thuyết trình sẽ hạn chế sự tương tác với các cử tọa ngồi ở xa; vì vậy, bạn có thể chủ động bố trí lại vị trí của mọi người ngồi sao cho thuận tiện hơn (nên làm trước khi buổi thuyết trình xảy ra). Chúc em học tốt!
EG020	hỗ trợ thông tin môn	em chào cô . cô cho em hỏi để có được thành tích khi tốt nghiệp loại khá, giỏi thì điểm tổng kết tất cả các môn bao nhiêu là được . dạ em cảm ơn ạ	Chào Trãi, QLHT trích mục đánh giá kết quả học tập trong quy chế 40/2003: Trân trọng,
EG020	thuyết trình như thế nào?	Em chào thầy cô! Em đang được tham gia 1 lớp học : Nông thôn tiếp cận công nghệ thông tin. Sau khi học xong e phải đi thuyết trình. Em xin thầy cô phác thảo cho em buồi thuyết trình này để em bổ sung cho bài thuyêt trình của em được hay hơn ạ. Em xin cám ơn thầy cô!	Chào em, Trước tiên, khi tham gia thuyết trình em cần phải xác định "người sẽ nghe" em thuyết trình là ai? trình độ, chuyên môn của họ... Khi đã có cái nhìn tổng quan về đối tượng đó thì em cần chuẩn bị kỹ nội dung và lĩnh vực mà mình sẽ thuyết trình (cần có số liệu và hình ảnh thực tế sinh động để minh họa, dẫn chứng) để tập trung vào nội dung cốt lõi của buổi thuyết trình tránh làm cho người nghe bị sao lãng. Bước tiếp theo, cần chuẩn bị một bộ slide chuẩn, trong bộ slide này bạn sẽ đưa những ý chính nhất của chủ đề và các chi tiết minh họa, tùy vào thời gian cho phép mà bạn có thể "tăng tốc hoặc giảm tốc" cộng mở thêm các ý minh họa. Bước cuối cùng, là bạn cần phải lưu giữ bộ slide và nội dung thuyết trình của mình trên email, USB, máy tính phụ khác để tránh bị sự cố khi thuyết trình (lỗi phần mềm, lỗi font...); Tập luyện thuyết trình tại nhà hoặc trước bạn học, đồng nghiệp để họ đóng góp ý kiến và cũng để bạn có thời gian xem lại cách trình bày của mình; Cuối buổi thuyết trình bạn phải để lại email số ĐT của mình để người nghe có thể gửi những góp ý và thắc mắc của họ cho bạn. Chúc bạn học tốt!
EG020	EG020- bài tập về nhà 2	Chào thầy cô, cho e hỏi ở bài 4: kĩ năng thuyết trình phần II: lý thuyết ghi rõ: "Nên căn cứ vào từng đối tượng cụ thể để điều chỉnh tốc độ nói. Nếu khán giả có trình độ cao hoặc đang chăm chú lắng nghe thì có thể nói tốc độ nhanh. Ngược lại khán giả có kiến thức hạn chế thì cần nói chậm." Vậy tại sao trong bài BTVN2, có câu hỏi: "Khi nói với một đối tượng khán giả có lượng kiến thức còn hạn chế thì người thuyết trình cần:" e chọn câu trả lời là: "Nói thật chậm để khán giả có thể kịp tiếp nhận thông tin" lại là sai ạ? Mong thầy cô giải đáp giúp e, e cảm ơn.	Chào em. E có thể chụp ảnh câu hỏi và trả loi đó gửi cho thầy xem dược không? Thầy sẽ trả loi cụ thể. All best
EG020	Lý  thuyết môn học	Chào thầy. Thầy giải thích giúp e câu hỏi trắc nghiệm này ạ. Cảm ơn thầy	Chào em. Van đề là em có thac mắc và chưa hiểu chỗ nào ở phần đáp án. Khi thầy biết những ban khoan của em, thầy moi giải đáp rõ dược nhé. E có thể gửi lại câu hỏi nhé. Bye em
EG020	EG020- bài tập về nhà 2	Da day a, thua thay...	Chào em Thầy không thể download file em gửi kèm được nhé. Gửi lại giúp thầy ở định dạng khác nhé. Bye em
EG020	Lý  thuyết môn học	Thưa thầy. Vì e nghĩ. Họ cũng có thể chung quan điểm. Nên sao không chọn sẻ không phản ứng giống nhau mà khẳng định khác nhau ạ	Chào em Khi có chung quan điểm thì người nghe có thể sẽ có những phản ứng giống nhau chứ. Tuy vậy, quan điểm có thể giống nhau nhưng cách thức thể hiện lại có thể khác nhau. Bye em
EG020	 QLHT.EG020.Khả năng thuyết trình?	Thưa thầy, cô: về khả năng thuyết trình vừa có cả năng khiếu bẩm sinh và quá trình học hỏi, rèn luyện. Vậy tỷ lệ nào cao hơn? Em cảm ơn!	Chào em, "1% và 99% tài năng và mồ hôi nước mắt " - một cuốn sách do John C. Maxwell viết đã nói rất rõ về vấn đề này, tài năng hay năng khiếu bẩm sinh chính là khởi điểm thuận lợi khiến bạn được chú ý, lựa chọn đúng hướng đi kết hợp rèn luyện chăm chỉ sẽ đem lại cho bạn sự thành công. Hầu hết các thiên tài, các bậc vĩ nhân trên thế giới đều phải trải qua một quá trình rèn luyện rất gian khổ và bền bỉ để có được thành công. Như vậy, dù bạn không có năng hiếu bẩm sinh thuyết trình (hay các năng khiếu khác) nhưng "với nổ lực - 99% mồ hôi và nước mắt" để rèn luyện và học hỏi sẽ giúp bạn sang bằng lợi thế "năng khiếu bẩm sinh của người khác" và thậm chí sẽ vượt xa họ bởi bạn đã vượt qua những thử thách mà không một nhà "năng khiếu bẩm sinh" nào có thể hoặc có cơ hội trãi qua; Thời đại ngày nay, sẽ giúp những người có khả năng tự học và tự hoàn thiện bản thân chiếm tỷ lệ thành công ngày càng cao hơn trong cuộc sống. Chúc em học tốt!
EG020	kỹ năng thuyết trình (phần 1)	thưa thầy cô cho em hỏi khi mình thuyết trình mà co người ngắt ngang lời nói của mình để đặt vấn đề thì mình phải làm sao? em cảm ơn	Chào em, Khi em đang thuyết trình mà có người ngắt ngang lời nói của mình để đặt vấn đề thì có 2 cách giải quyết: Cách thứ 1: Xét thấy vấn đề này cần thiết và mọi người đang quan tâm theo dõi thì em có thể nhanh chóng trả lời ngay để thõa mãn người hỏi cũng như những chủ tọa đang ngồi phía dưới. Cách thứ 2: Vấn đề này hóc búa (cần có thời gian để suy nghĩ) hoặc vấn đề này không nhất thiết phải trả lời ngay thì em có thể bình tĩnh, nhã nhặn nở một nụ cười mà nói với người đặt câu hỏi đó rằng: "Xin lỗi anh/chị có thể cho tôi nợ câu trả lời đến cuối buổi thuyết trình, sau khi trình bày xong tôi sẽ trả lời không chỉ câu hỏi của anh/chị mà tất cả các câu hỏi của quý vị ở đây..." Chúc em thành công,
EG020	bài giảng đa phương tiện 	thưa thầy/cô . bài 3 trang 11 của bài giảng đa phương tiện không có tiếng.mong được sự giúp đỡ . e cám ơn thầy /cô!!	Chào chị Dung, Kỹ thuật kiểm tra không thấy lỗi trên. Chị kiểm tra lại loa/tai nghe. Trân trọng,
EG020	sự cố của thuyết trình viên  trong khi đang thuyết trình 	Em xin chào các thầy cô giáo ! Em có thắc mắc cần nhờ các thầy cô giáo hổ trợ giúp em ạ . Vấn đề : nếu trong khi đang thuyết trình thì có một số sai xót nhỏ đã xảy ra nhưng ngay lúc cao trào mọi người đang rất chú ý ( do rung quá nên đã đọc sai ý của câu văn ) vậy thuyết trình viên cần làm gì ? Em xin hết . Xin cám ơn sự quan tâm của thầy cô ! Chúc các thầy cô luôn khỏe mạnh và thành công .	Chào em, Trước tiên, người thuyết trình đó cần phải lấy lại sự bình tĩnh tự tin để có thể tiếp tục thuyết trình và để sửa sai; có thể chọn 1 trong 2 cách sau: Cách 1: Lờ đi sai sót nhỏ đó và tiếp tục thuyết trình, đến lúc gần kết thúc buổi thuyết trình thì mới quay lại chỗ sai sót để trình bày lại, củng cố lại một lần nữa nội dung (thể hiện sự chân thành, tự tin và gửi đến lời xin lỗi đến các cử tọa ngồi bên dưới khi mình đã đọc nhầm - Chẳng hạn: ... Không biết các anh/chị ngồi bên dưới có phát hiện tôi đã nói nhầm ở chỗ nào không nhỉ? nếu ai phát hiện ra tôi sẽ hát tặng cho người đó 1 bài hát đấy ạ! hoặc... Trong lúc thuyết trình vừa qua tôi đã đọc nhầm 1 đoạn làm sai lệch đi ý chính không biết các bạn bên dưới có để ý không? giờ tôi xin đính chính lại như sau... rất mong các anh chị bỏ qua cho lỗi này...) Cách 2: Tạm ngưng thuyết trình để sửa sai lỗi đó bằng cách xin lỗi các cử tọa (như nói ở cách 1) rồi tiếp tục thuyết trình. Chúc em thành công,
EG020	Bài tập về nhà 2 Môn EG020	Thưa Thầy Cô cho em hỏi Ở phần mở đầu bài thuyết trình tại sao người thuyết trình không giới thiệu đôi nét về bản thân hay công việc mà đi thẳng vào chủ đề của phần thuyết trình Em cám ơn Thầy Cô	Chào em Điều em nói hoàn toàn không đúng. Tùy vào tính chất và nội dung của buổi thuyết trình mà người thuyết trình có nên giới thiệu đôi chút về bản thân hay không. Ví dụ như nếu phải trình bày 1 đề án nào đó trước công ty khi mà mọi người đã biết thì mình không nên tự giới thiệu mình nữa. Bye em
EG020	hỏi về tài liệu môn EG020	Thưa Thầy Cô. em ở tỉnh Tây Ninh, em muốn mua tài liệu tham khảo để nâng cao kiến thức môn học Eg020... thì em nên mua ở đâu ạ? em xin cám ơn thầy cô.	Chào em E có thể tìm hiểu ở các nhà sách trung tâm hoặc lên internet đặt mua sách nhé. Có khá nhiều sách tham khảo liên quan đến vấn đề em quan tâm đấy. Bye em
EG020	EG020: Kỹ năng đàm phán và thương lượng	Thưa Cô, Trong đàm phán có 04 kiểu phong cách : Ôn hòa, mạnh mẽ, phân tích và tổng hợp. Nhưng em thấy còn thêm 01 kiểu Tổng hợp nhưng thiên về mạnh mẽ và phân tích và khi đàm phán rất khó thắng lợi. Ngoài mặt thì họ rất thân thiện nhưng thực tế họ lại đang dò xét mình. Vậy thưa cô cho em hỏi nếu gặp trường hợp này thì mình nên xử lý như thế nào? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Phong cách đàm phán thì khá ổn định ở một cá nhân nào đó. Tuy vậy, vẫn có những sự biến chuyển nhất định. Điều quan trọng là nhận ra được kiểu phong cách đàm phán của đối tác để mình có phương cách phù hợp. Với trường hợp em nêu, mình nên sử dụng phong cách phân tích để làm cho họ thấy rằng chúng ta đang xùng thương thuyết, bàn bạc về 1 vấn đề có lợi cho cả hai bên. Từ đó họ bộc lộ bản chất đích thực của họ mà không còn dò xét nữa. Bye em
EG020	EG020: Quy trình thuyết trình	Chào thầy cô Trong phần mục 3.2.2.3 có các kiểu thuyết trình chính thức và không chính thức, vậy quy trình chính thức và không chính thức trong thuyết trình là gì? Khi áp dụng các quy trình này có cần phải phân tích tìm hiểu về khán giả? Cám ơn thầy cô.	Chào em E xem kỹ hơn ở bảng cho thấy, chính thức hay không chính thức nói chung đều là thuyết trình. Tuy vậy, căn cứ vào số lượng khán giả để lựa chọn kiểu thuyết trình nào đó cho phù hợp. Chính thức hay không chính thức ở đây được hiểu là cách thức truyền thông điệp tới khán giả (có hàng rào hay không có hàng rào giữa người thuyết trình với người nghe). Còn trong kiểu thuyết trình nào thì điều quan trọng là phải tìm hiểu xem người nghe là ai, có đặc điểm gì để lựa chọn nội dung và hình thức cho phù hợp. Bye em
EG020	Kỹ năng cá nhân 2- kỹ năng thuyết trình	Thưa Thầy Cô Trong diễn đàn có câu hỏi Trong buổi thuyết trình quan trọng mà gặp sự cố về máy tính chúng ta phải xử lý như thế nào? Theo ý kiến của em : Để chuẩn bị cho buổi thuyết trình trước tiên chúng ta thường chuẩn bị bài thuyết trình và gửi file cho giám đốc để duyệt bài thuyết trình. Sau khi được kiểm duyệt bài thuyết trình chúng ta in ra giấy để đọc bài thuyết trình cho trôi chảy, nói lưu loát, sau đó chúng ta thường copy file dữ liệu vào USP để lưu giữ. Nếu trước buổi thuyết trình quan trọng mà gặp sự cố về máy tính chúng ta có thể sử dụng bản copy giấy, file trong USP Hoặc có thể nhờ Giám đốc cho mượn máy tính có file dữ liệu mà xếp ký duyệt. Thầy cô có kinh nghiệm có thể giúp em đưa ra ý kiến vì trong thực tế có đôi khi chúng ta gặp tình huống như thế nhưng không biết xử lý như thế nào cho tốt. Em cảm ơn thầy cô	Chào em, Cảm ơn em đã có câu trả lời, cách giải quyết của em là ổn rồi đấy!, tuy nhiên, với những câu hỏi như thế này em vui lòng hỏi trực tiếp ở chủ đề đó của diễn đàn nhé!! Cám ơn em và chúc bạn em học tốt!
EG020	EG020: chuẩn bị khi thuyết trình	Kính chào Quý Thầy Cô! Em được giao nhiệm vụ phải thuyết trình (khoảng 20 phút, trước cơ quan khoảng 50 người), em là người bị giao phải thuyết trình vì người được giao nhiệm vụ thuyết bị ốm đột xuất, em chỉ có hai ngày để chuẩn bị, nội dung thuyết trình e có thế nắm 80%, (không hoàn toàn thuộc chuyên môn của em). em rất tự tin khi nó là chuyên môn của mình, vì sau khi thuyết trình nếu có câu hỏi mình còn biết trả lời, nên lần này em rất lo lắng, chỉ có một ngày để chuẩn bị, và "rào" trước những câu hỏi có thể có, nhưng em thật sự không tự tin lắm, nhưng đây là nhiệm vụ, em rất mong nhận được sự tư vấn và chia sẻ những kinh nghiệm của Quý Thầy Cô trong trường hợp của em. em chân thành cảm ơn và kính chúc sức khỏe đến Quý Thầy Cô!	Chào em, Đây là thử thách nhưng cũng chính là một cơ hội lớn để em khẳng định được khả năng của mình trước đồng nghiệp và ban lãnh đạo của công ty. Vì vậy, việc trước tiên là em cần liên hệ với người đồng nghiệp được giao nhiệm vụ thuyết trình trước đó để xin tài liệu tham khảo cũng như lời khuyên từ người đó (chắc chắn tài liệu mà người đó chuẩn bị vẫn còn lưu ở máy tính...), việc tiếp theo em cần xem xét đâu là vấn đề chính cần nêu, đâu là các vấn đề cần mở rộng (cố gắng tìm kiếm số liệu và hình ảnh chi tiết để minh họa), lên sơ đồ tư duy thuyết trình, đặt giả thuyết những câu hỏi người nghe có thể đặt ra... Bước cuối cùng, luyện tập thuyết trình trước các đồng nghiệp hoặc người giỏi chuyên môn về lĩnh vực em chuẩn bị thuyết trình để họ đóng góp ý kiến cũng như để em hoàn thiện bảng slide chuẩn. Chúc em thành công,
EG020	EG020: Quy trình thuyết trình	Chào thầy cô Em chưa hiểu ý thầy cô về vấn đề "có hàng rào hay không có hàng rào" giữa người thuyết trình với người nghe? Có giống như việc một giáo viên chỉ đứng trên bục giảng để giảng bài cho học sinh, hay sẽ đi lại khắp trong lớp để giảng bài và tiếp xúc gần hơn với học sinh? Cám ơn thầy cô	Chào em E đang hiểu gần đúng ý thầy. Hàng rào o đây là khỏang cách về mối quan hệ chu không phải về địa lý nhé. co thể thuyết trình trên đối tượng là người quen hoặc không phải người quen. Vì vậy ma lựa chọn khoang cách hay hình thức cho phù hợp. Bye em
EG020	Dạ thưa thầy cô cho em hỏi, khi mình đang thuyết trình một văn bảm nhưng có 50% khán giả ủng hộ mình còn 50% gây khó cho minh, vậy minh làm gì để vượt qua 50% không ủng hộ mình?	Dạ em cảm ơn thầy ,cô	Chào em. Lý tuong nhất là 100% ủng hộ mình trong khi thuyết trình. Với trường hợp như em nói thì nên thuyết phục người nghe bằng su nhiệt tình, bằng ngôn ngữ nói, hành vì, cu chỉ điệu bộ...tuy vậy cũng không nên vì 50% người không ủng hộ ma mình thiếu nhiệt huyết làm ảnh hưởng đến 50% người nghe còn lại. Bye em
EG020	EG020: hình thức thuyết trình	Thưa thầy/cô cho em hỏi: Người thuyết trình cần chú ý đến cả hình thức bên ngoài của mình để làm gì ạ? Em cám ơn thầy/cô.	Chào em Khi thuyết trình, em phải giao tiếp với người nghe. Vì vậy, hình thức bề ngoài có ảnh hưởng tơi hieu quả buổi giao tiếp, thuyết trình. Bye em
EG020	những kỹ năng thuyết trình 	thưa thầy cô cho em hỏi nếu một bài thuyế trình thành công thì như thế nào? nếu trong lúc thuyết trình có 50% khán giả lắng nghe còn 50% ko tập trung lắng nghe mình nói thì mình phải làm sao? em cảm ơn	Chào em Một bài thuyết trình dược xem là thành công khi nó dat đuợc mục tiêu đặt ra của buổi thuyết trinh. Lý tuong nhất là 100% ung hộ người thuyết trình. Tuy nhiên trong thực tế, có mot số không tan thành khi người thuyết trình nói. Trọng trường hợp này, biết là 50% người không ủng hộ nhưng bạn vẫn phải kiềm chế và che dấu cảm xúc, no luc hết mình để không làm ảnh hưởng đến những người ủng hộ mình. Sau buổi thuyết trình tìm hiểu xem lý do tại sao lại xảy ra tình trạng do để điêu chỉnh. Bye E.
EG020	EG020- bài tập về nhà 2	Dạ e gửi lại rồi đó ạ	Chào em Cảm ơn vì sự phát hiện kiến thức của em. Thầy sẽ có ý kiến với ban soạn thảo giáo trình. Bye em
EG020	EG020: kỹ năng thuyết trình	Kính thưa thầy cô, cho em hỏi các kỹ năng cần có trong quá trình thuyết trình?, thông thường một người thuyết trình thành công nhất thiết phải hội tụ những điều kiện gì ? Em cám ơn thầy cô.	Chào em Thành công trong thuyết trình đòi hỏi người thuyết trình hội tụ nhiều yếu tố. Yếu tố đầu tiên là tri thức nội dung của buổi thuyết trình, tức là người thuyết trình phải nắm chắc được vấn đề của buổi thuyết trình. Khi nắm chắc được nó, người thuyết trình mới chủ động trong suốt quá trình thuyết trình. Bên cạnh sự đầy đủ về kiến thức thì người thuyết trình cần có các kỹ năng hỗ trợ như: kỹ năng sử dụng ngôn ngữ nói, kỹ năng sử dụng hành vi cử chỉ; kỹ năng quản lý thời gian, kỹ năng dẫn dắt người nghe, kỹ năng giải quyết các tình huống phát sinh trong quá trình thuyết trình... Bye em
EG020	EG020: Hình thức phong thái bên ngoài của người thuyết trình 	Thưa thầy cô cho em hỏi. Hình thức và phong thái bên ngoài của người thuyết trình ảnh hưởng như thế nào đối với bài thuyết trình ah. em cảm ơn thầy cô	Chào em, Bài thuyết trình hay và hấp dẫn người nghe là sự kết hợp nhuần nhuyễn của 3 yếu tố: ngôn từ, giọng điệu và ngôn ngữ cơ thể (cử chỉ, ánh mắt, điệu bộ, nụ cười...); trong đó, ngôn ngữ cơ thể đóng vai trò đặc biệt quan trọng, quyết định tới 70% sự thành công. Do vậy, hình thức và phong thái bên ngoài của người thuyết trình (hay nói cách khác là cách họ vận dụng ngôn ngữ cơ thể) sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sự thành công của buổi thuyết trình. Một buổi thuyết trình sẽ trở nên thu hút hơn nếu người thuyết trình có một phong thái diễn thuyết đầy tự tin, hài hước, lôi cuốn và giỏi chuyên môn... Chúc em thành công,
EG020	EG020: Kỹ năng đàm phán	Thưa thầy cô cho em hỏi: Trước khi đàm phán với đối tác, nếu mình đã từng nghe và biết sơ về bên đối tác, khi giao tiếp với họ có cần quá cẩn trọng hay không ? Em cám ơn thầy cô.	Chào em, Cẩn trọng là luôn cần thiết trong bất cứ tình huống đàm phán nào, điều này sẽ giúp em tránh những sai sót không đáng tiếc xảy ra trong quá trình đàm phán. Chúc em thành công,
EG020	QLHT EG020 cách tính diểm chuyên cần	dear Ms. Hằng Về việc điểm chuyên cần Cô choTâm hỏi, Tam cung vao dien dan day du nhung sao diem chuyen can mon nay chi dat duoc co 8 diem. co thieu sot phan nao de tang diem hay khong??? tran trong	Dear anh Tâm, Ngoài việc tham gia diễn đàn đăng bài thảo luận liên quan vấn đề môn học với giảng viên, anh có thể đặt H2472 cho giảng viên về thắc mắc nội dung môn học để tăng điểm Chuyên cần. Mỗi bài đăng hợp lệ được tính 1 đểm chuyên cần. Anh có thể kiểm tra LIPE cá nhân để biết môn nào mình có tham gia post bài diễn đàn, môn nào sót để bổ sung Chúc anh học tốt
EG020	EG020: kỹ năng thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi: trước khi thuyết trình mình dẫn dắt khán giả hoặc người nghe theo kiểu gián tiếp hay trực tiếp sẽ hay hơn ạ. Em xin cảm ơn	Chào em, Tùy vào từng đối tượng khán giả/người nghe mà em chọn kiểu gián tiếp hay trực tiếp; Tuy nhiên, nếu đã chuẩn bị kỹ và tự tin thì em nên chọn cách dẫn dắt trực tiếp để giúp người nghe dễ dàng tập trung và theo dõi các ý chính (cốt lõi) về nội dung của buổi thuyết trình. Chúc em thành công,
EG020	EG020: Kỹ năng thuyết trình	Chào các Thầy Cô! Em muốn hỏi có giải pháp nào mang lại hiệu quả cao và thành công cho một buổi thuyết trình bị hạn chế về thời gian? Cảm ơn các Thầy Cô!	Chào em, Muốn hiệu quả cao và thành công thì cách duy nhất em cần là chuẩn bị tài liệu thật chu đáo, lựa chọn số liệu, hình ảnh minh chứng cho những gì mình nói sinh động và càng chính xác càng tốt; một slide chuẩn để trình bày (trong bộ slide này gồm đầy đủ ý chính và phần mở rộng để có thể thêm hoặc bớt slide minh họa tùy thuộc vào thời lượng mà em định trình bày trước người nghe); Bên cạnh đó, yếu tố quan trọng không kém đó chính là thái độ và phong cách thuyết trình của em (tự tin, sử dụng ngôn ngữ hình thể như ánh mắt, cử chỉ....). Chúc em thành công,
EG020	Hỏi về quá trình học môn EG20	Xin chào thầy cô Môn học EG20 này lớp NCD5A chưa được ghe thông báo và không có giáo trình học em cảm ơn	Chào chị, QLHT đã gửi email nhiệm vụ học tập về môn học này. Chị check email nhé. Giá trình điện tử đã có trên các tuần học. Môn học này không có sách giấy, nhưng có đĩa CD. Chị kiểm tra trong bộ sách đĩa học liệu nhà trường đã phát ạ. Trân trọng. Được trả lời bởi :tranpth@topica.edu.vn
EG020	EG025 hỏi về ứng dụng môn học	Xin cho em hỏi ứng dụng của môn học vào công việc hằng ngày với ! em cảm ơn thầy cô	Chào em Ngay bản thân tên của môn học cũng đã nói lên bản chất, nhiệm vụ và ứng dụng của môn học này rồi nhé. Em xem lại phần giới thiệu và mô tả môn học. Bye
EG020	EG020 hỏi bài tập về nhà	Thưa thầy cô cho em hỏi là em đang làm bài tập về nhà tới câu 19 thì bị lỗi, em chưa kịp làm câu 20 thì khi quay lại trang báo là đã nộp bài ! em cảm ơn thầy cô	Chào anh! Anh vui lòng kiểm tra đường truyền mạng và máy tính có sử dụng ổn định không, trường hợp hệ thống báo mất kết nối anh vui lòng liên hệ trực tiếp cho QLHT để được hỗ trợ Trân trọng
EG020	EG020 hỏi kiến thức môn học	Thưa thầy cô cho em hỏi Khi đánh giá buổi thuyết trình, bạn nên đánh giá như thế nào, muốn làm tốt trong công việc hằng ngày thì bạn nên ứng dụng môn học như thế nào	Chào em Đánh giá buổi thuyết trình cần đánh giá vào hiệu quả đạt được của nó. Các tiêu chí được đánh giá là: - Nội dung chuyển tải - Ngôn ngữ nói - Mức thu hút người nghe - Sự phản hồi của người nghe - Hành vi cử chỉ điệu bộ... Bye
EG020	điểm kết thuc học phần	thưa cô, cho em hỏi chưa có điểm thi môn trước phải ko cô?	Chào chị! Chị vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học Trân trọng
EG020	 EG020: Đồng hồ tính giờ tại bài luyện thi ?	Huế, 12.11.2015 - 4h50 am Thưa thầy, cho em hỏi Bài luyện thi có trang bị đồng hồ tính điểm để theo dõi. Nhưng em thấy đồng hồ không hoạt động. Đây có phải là lỗi chung trên hệ thống? Nhờ thầy chỉ giáo, giúp đỡ. Em xin cám ơn thầy.	Chào anh! Chúng tôi đã báo kỹ thuật khắc phục trong thời gian sớm nhất Cảm ơn anh đã góp ý chúc anh học tập tốt Trân trọng
EG020	EG020 hỏi kiến thức môn học	Thưa thầy cô cho em hỏi Khi đi phỏng vấn trong những trường hợp gặp câu hỏi khó, em không biết câu trả lời, hoặc chỉ có thể nghiên cứu kỹ mới trả lời được, thì em phải ứng phó thế nào vì thời gian không cho phép ! Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Câu hỏi của em rất hay. Thực ra, người phỏng vấn, người quản lý vẫn biết câu hỏi đấy là khó, em không thể trả lời thì tốt nhất là tâm sự thực với họ, câu hỏi này em phải nghiên cứu kỹ mới trả lời được, em không muốn là người hồ đồ, vội vàng, hấp tấp khi đưa ra câu trả lời mà em biết chắc chắn dó là sai. Nhiều lúc có những hiệu ứng ngược. Với sự thành thực của mình như vậy, người phỏng vấn thường có thiện chi với người được phỏng vấn. Bye em
EG020	QLHT: gia hạn BTVN 1 mon Nguyên lý kế toán TC201	Chào cô QLHT! Cô gia hạn giúp e BTVN 1 môn TC201 vào tuần 7 giúp em nhé! Cảm ơn cô!	Chào chị Chị gọi điện trực tiếp cho QLHT để được hướng dẫn làm đơn xin gia hạn nhé Trân trọng
EG020	Nổ đầu với EH013 	Thầy ơi ! Chắc học xong môn này ! Ra đường Tôi vừa đi vừa phun nước miếng quá ! Nổ đâu luôn thầy ơi ! Thầy có cách nào học đỡ nặng đầu hơn kg ? Xin chỉ giáo ! Cám ơn !	Chào anh Cường, Anh đang đặt câu hỏi nhầm môn học EG020. Cám ơn anh !
EG020	eg020:   bài làm trắc nghiệm	Dạ thưa thầy cô sao trong học liệu mình có nói kiến thức thôi mà không cho bài tập mẫu làm luôn ạ	Chào Chị Hồng Hạnh, Chị vui lòng đăng nhập vào lớp học. Các bài LTTN, BTVN, Luyện tập trước thi là các dạng bài tập mẫu để sinh viên ôn tập kiến thức nhé. Chúc chị học tập tốt, Trân trọng.
EG020	chất lượng về bài giảng 	Chào QLHT: Em xin góp ý chút xíu về chất lượng bài giảng . Giọng nói của các thầy cô nghe không rõ và khó nghe . Mong rằng sẽ nhận được những bài giảng chất lượng hơn để thuận lợi cho sinh viên đang theo học ah. Chúc sức khỏe thầy cô .	Chào Chị Bích Uyên, Cảm ơn góp ý của Chị. Ban sư phạm sẽ cố gắng để cung cấp bài giảng học liệu ngày một tốt hơn cho sinh viên. Mong nhận được nhiều hơn những ý kiến đóng góp của Anh/chị sinh viên để Nhà trường có thể giúp các Anh/chị học tập hiệu quả. Chúc Chị học tập tốt, Trân trọng.
EG020	Học bộ môn tiếng anh 	Thưa cô cho em hỏi: Với chương trình học Eleaning này sinh viên có phải học bộ môn tiếng anh không ah . Cảm ơn cô .	Chào chị Uyên, Theo kế hoạch học tập toàn khóa đã gửi đến Anh/Chị trong bộ tài liệu khởi động thì ngành QTKD sẽ học môn anh văn căn bản và anh văn chuyên ngành. Chúc chị luôn vui khỏe, học tập tốt và thành công trong công việc. Trân trọng,
EG020	câu hỏi môn tóan giải tích	Thưa thầy( cô) giáo hiện tại môn giải tích rấy khó tụi em đọc không hiểu, vậy muốn tải tài liệu của môn học này thì phải vào trang nào để tải ạ. Cảm ơn Thầy( cô) nhiều.	Chào Chị Hằng Phương, Đây là môn Phát triển kỹ năng cá nhân. Chị vui lòng đặt câu hỏi đúng tên lớp để được giảng viên hỗ trợ tốt nhất. Về tài liệu môn học, chị có thể tham khảo các tài liệu phần Tài liệu tham khảo trong Kế hoạch học tập môn. Chúc Chị học tập hiệu quả! Trân trọng.
EG020	QLHT: Bài học EG020 	Thưa Thầy Cô, Cho Em hỏi môn EG020 có bài tập nhóm không ạ ? Xin cảm ơn,	Chào Anh Đức Lâm, Môn Phát triển kỹ năng cá nhân 2 - EG020 không có bài tập nhóm nhé Chúc Anh học tập hiệu quả! Trân trọng.
EG020	qlht:không đăng nhập vào các học liệu để học 	Thưa thâỳ cô cho em hỏi là tại sao em đăng nhập vào các học liệu bằng máy thì được còn đăng nhập bằng máy tính bảng thì không? Em cảm ơn thầy cô ạ.	Chào Anh, Anh vui lòng vào link : http://m.hou2.topica.vn để biết lớp môn có thể dùng được bằng máy tính bảng nhé! Chúc Anh thành công! Trân trọng.
EG020	QLHT : Hỏi về giáo trình	Thưa thầy cô & các bạn, Giữ giáo trình : File MDF, Slide video & MP3 về mặt nội dung có giống nhau hay không ? Chúng ta chỉ học 1 trong 3 giáo trình đó thì có đầy đủ kiến thức chưa hay phải học cả 3 Mong thầy cô & các bạn mách bảo giúp Xin cảm ơn	Chào anh Lâm, Theo quy định 40/2003/QĐ-BGDĐT, sinh viên học theo đối tượng học từ xa sẽ được hỗ trợ học liệu đa phương tiện. Hiện nay trên web học online, tại chữ L(Lý thuyết) của mỗi tuần học gồm giáo trình điện từ (file PDF); slide & Video và MP3 nội dung là giống nhau cho cùng 1 bài học của tuần và sinh viên có thể lựa chọn 1 trong 3 hình thức trên để học tập(không nhất thiết phải học với cả 3 dạng trên). Chúc anh luôn vui khỏe, học tập tốt và thành công trong công việc. Trân trọng,
EG020	qlht:không đăng nhập vào các học liệu để học 	Thưa thầy cô em dùng máy tính bảng đăng nhập vào lớp học làm các trắc nghiệm thì được nhưng đăng nhập vào học liệu thì không được, cả 3 dạng học liệu đều không vào được. Em cảm own thầy cô ạ.	Chào Anh Tùng, Anh chụp ảnh màn hình lỗi để được hỗ trợ xử lý nhé! Trân trọng.
EG020	Lớp học thực hành 3D	Chào QLHT Môn phát triển kỹ năng cá nhân 2 không có lớp thực hành 3D ạ Cám ơn QLHT	Chào chị Phượng, Môn Phát triển kỹ năng cá nhân 2_EG020 không có hình thức thực hành 3D. Với kỹ năng này, Anh/Chị nên rèn luyện và thực hành trong quá trình học tập, làm việc nhóm, công việc của mình... Chúc chị luôn vui khỏe, học tập tốt và thành công trong công việc. Trân trọng,
EG020	QLHT :  hỏi về bai học EGO20	Chào Thầy cho em hỏi nếu kết quả đàm phán cuả hai bên đều thất bại thì nguyên nhân chính là gì ạ .? có phải do chính mình không có đủ năng lực không ?mong Thầy chỉ giúp .em cảm ơn.	Chào em. Nếu kết quả đàm phán của 2 bên đều thất bại thì nguyên nhân chính là cả 2 bên đều chưa có tiếng nói chung (chưa tìm được lợi ích chung) và cả 2 bên đều quá cứng rắn. Em có thể tham khảo thêm ví dụ ở tình huống dẫn nhập 2 trong file bài giảng và cách lí giải trong phần 1.2.2. Cám ơn em.
EG020	QLHT :  hỏi về bai học EGO20	Chào Thầy ! cho em hỏi các hình thức đàm phán thì kiểu đàm phán nào do mình tự quyết không ạ ? em cảm ơn.	Chào em. Dựa vào từng trường hợp cụ thể mà người tham gia đàm phán sẽ tự lựa chọn kiểu đàm phán nào phù hợp. Cám ơn em.
EG020	QLHT :  hỏi về bai học EGO20	Chào Thầy ! cho em hỏi về kiểu đàm phán nguyên tắc : Thầy có thể đưa ra một tình huống và cách giải quyết cụ thể không ạ ?em cảm ơn.	Chào em. Ví dụ cho kiểu đàm phán nguyên tắc là tình huống dẫn nhập số 3 trong file bài giảng 1. Em có thể xem cách lí giải cho tình huống này trong phần 1.2.3. Cám ơn em.
EG020	QLHT :  hỏi về bai học EGO20	Chào Thầy ! cho em hỏi tính chất của kiểu đàm phán cứng thì các đối tác sẽ coi nhau như thế nào ạ ?emcảm ơn .	Chào em. Trong kiểu đàm phán cứng thì đối tác bị coi như địch thủ. Em có thể tham khảo thêm nội dung này trong file bài giảng phần 1.2.2. Cám ơn em.
EG020	Tài liệu tham khảo dành cho môn học	Kính Thưa Thầy! Cho em hỏi, để mua những cuốn sách tham khảo thì nên mua sách có tựa đề nào sát với nội dung bài giảng và thực tế ạ. Em xin cảm ơn!	Chào em. Em có thể tham khảo 1 số sách như: Đàm phán và thương lượng trong giao dịch kinh doanh, Trương Danh Quyên; Kỹ năng thương lượng, Time Hindle; Cẩm nang kinh doanh Harvard. Cám ơn em.
EG020	QLHT :  hỏi về bai học EGO20	Chào Thầy ! Cho em hỏi để tham khảo được nhiều tình huống về đàm phán kiểu mềm thì tìm tài liệu gì và ở đâu ạ ?em cảm ơn.	Chào em. Em có thể tham khảo cuốn Getting to yes (Để đạt được thỏa thuận) của R. Fisher và W. Ury; hoặc Đàm phán để giành lợi thế của G. Richard Shell. Cám ơn em.
EG020	QLHT :  hỏi về bai học 	Chào Cô ! cho em hỏi vì sao em không tham gia thảo luận teên diễn đàn lớp học được ? Em có phải cài đặt gì không .em cảm ơn.	Chào chị Hậu, Chị không thể tham gia thảo luận trên diễn đàn của môn học nào? Và hiện thông báo gì? Chị vui lòng chụp lại màn hình và gởi mail cho QLHT để QLHT hỗ trợ cho chị. Trân trọng,
EG020	nội dung giữa các bài giảng	Mỗi môn học có 3 loại bài giảng: giáo trình, slide, mp3. Vậy cho tôi học nội dung của 3 loại bài giảng có giống nhau không? vì hiện thiết bị học tập của tôi không mở được file slide tôi có thể học qua tài liệu giáo trình hoặc mp3	Chào Cẩm Lynh, Nội dung của 3 loại bài giảng trên lớp học giống nhau. Chị có thể học qua giáo trình và mp3 nhé. Tuy nhiên Chị cố gắng khắc phục để có thể xem đủ 3 dạng học liệu của Nhà trường để có thể học tập được tốt nhất! Chúc bạn thành công! Trân trọng.
EG020	 EG020:  hỏi về bai học EGO20	Chào Thầy ! Cho em hỏi về tình huống này : giữa hai người là bạn thân cuả nhau nên mọi việc đều viết giấy tay..nay mâu thuẫn xảy ra thì giấy viết tay này có được công nhận trước pháp luật không ạ ? Em Cảm ơn	Chào em Trước hết, phải làm rõ thế nào là “giấy tay”, và hiệu lực pháp lý của loại giấy này như thế nào. Thực ra, chưa có văn bản nào của cơ quan thẩm quyền định nghĩa một cách chính xác và đầy đủ thế nào là “giấy tay”. Có ý kiến cho rằng, giấy tay là giấy viết tay bằng bút. Nếu hiểu như vậy thì giấy tờ là văn bản được tạo ra từ máy tính, máy đánh chữ có phải là giấy tay không? Pháp luật Dân sự Việt Nam quy định, việc giao dịch dân sự được giao kết bằng lời nói, bằng hành vi cụ thể hoặc bằng văn bản. Pháp luật cũng quy định nhiều loại hợp đồng dân sự phải được thể hiện bằng văn bản có công chứng hoặc chứng thực (như: hợp đồng chuyển đổi quyền sử dụng đất, hợp đồng cho thuê quyền sử dụng đất, hợp đồng mua bán nhà đất…). Đối với những loại hợp đồng giao dịch mà pháp luật quy định phải công chứng hoặc chứng thực, khi các bên tham gia giao dịch phải tuân thủ, nếu vi phạm là trái pháp luật. Với ý nghĩa như đã nêu, khi giao kết hợp đồng dân sự buộc phải công chứng hoặc chứng thực mà hai bên không chấp hành thì đó là “giấy tay”. Nghĩa là do các bên tự lập, không được cơ quan thẩm quyền chứng thực theo quy định. Trong thực tế, nhiều loại giấy tờ hợp đồng, giao kèo chỉ có hai bên tự lập nhưng vẫn có giá trị pháp lý, đó là các giao dịch mà pháp luật không quy định phải công chứng hoặc chứng thực, ví dụ như giấy vay nợ. Cám ơn em.
EG020	 EG020:  hỏi về bai học EGO20	Chào Thầy ! cho em hỏi trong trường hợp nào thì chúng ta cần đàm phán ạ ? Thầy có thể đưa ra một ví dụ cụ thể không ạ ?em cảm ơn.	Chào em. Câu trả lời của em nằm trong file bài giảng 1 phần 1.1. Cám ơn em.
EG020	 EG020: Cách đàm phán khó để đi đến kết quả	Thưa thầy cô cho em hỏi nếu một cuộc đàm phán khó ta có thể chuyển từ đàm phán cứng, đàm phán nguyên tắc, đàm phán mềm hoặc lập trường để đến một kết quả thống nhất chung đươc không ah ?	Chào em. Để đạt được mục tiêu của mình, những người tham gia đàm phán có thể có những chiến lược khác nhau (cộng tác, nhượng bộ, kiểm soát,...) để đi tới kết quả chung; còn các kiểu đàm phán thì kết quả khác nhau. Cám ơn em.
EG020	Câu hỏi về kiến thức môn học	Thưa Thầy Cô, Cho Em hỏi môn EG020 có bài tập nhóm không ạ ?	Chào chị Nhung! Không có chị nhé Trân trọng
EG020	Câu hỏi về môn học phát triển kỹ năng cá nhân 2	Kính thưa Thầy (cô) giáo, làm sao để biết được đối tác của mình thuộc phong cách nào ạ. em cảm ơn Thầy (cô).	Chào em. Muốn biết đối tác của mình như thế nào thì em phải dựa vào những thông tin mà mình thu thập được cũng như dựa vào cảm nhận của bản thân khi giao tiếp . Cám ơn em.
EG020	Chào QLHT!Cho em hỏi có mấy kiểu đàm phán & đàm phán nào dc sử dụng thông dụng nhất? em cảm ơn!	Chào QLHT!Cho em hỏi có mấy kiểu đàm phán & đàm phán nào dc sử dụng thông dụng nhất.em cảm ơn!	Chào em. Đàm phán thường được chia thành 3 kiểu. Tuỳ vào mục đích khác nhau mà người tham gia đàm phán sẽ lựa chọn kiểu mềm, cứng hay nguyên tắc. Đàm phán kiểu nguyên tắc sẽ đem lại lợi ích cho cả 2 phía, giải quyết vấn đề hiệu quả và thân thiện. Cám ơn em.
EG020	Chào Thầy/cô,cho em hỏi làm sao nhận biết giữa đàm phán cứng và đàm phán nguyên tắc?e cảm ơn!!	Chào Thầy/cô,cho em hỏi làm sao nhận biết giữa đàm phán cứng và đàm phán nguyên tắc?e cảm ơn!!	Chào em . Em có thể tham khảo phần này ở bảng tổng hợp và so sánh 3 hình thức đàm phán trong bài 1.2. Cám ơn em.
EG020	QLHT :  hỏi về bai học EGO20	Chào Cô ! Cho em hỏi về "đàm phán " và các vấn đề cần cũng như những tình huống cần đàm phán thì em cần tìm tài liệu ở đâu ạ ?em cảm ơn .	Chào em. Em có thể tham khảo 1 số sách như: Đàm phán và thương lượng trong giao dịch kinh doanh, Trương Danh Quyên; Kỹ năng thương lượng, Time Hindle; Cẩm nang kinh doanh Harvard. Cám ơn em.
EG020	QLHT EG020- Thắc mắc kỹ thuật	dạ thưa qlht ạ, tài liệu trên máy thế này giờ bọn e muốn đọc để hiểu thì cô có thể cho chúng em 1 vài phương pháp được không ạ	Chào Anh chị sinh viên, Tôi nghĩ anh/chị nên sắp xếp thời gian học tập cho phù hợp đối với từng ngày trong tuần. Anh/ chị có thể sắp xếp cụ thể thời gian học tập theo từng ngày và cố gắng thực hiện theo đúng lịch đặt ra. Tôi có một số gợi ý cho anh/chị để học các môn học nói chung như sau: (Phương pháp LIPE) L: Anh/chị đọc giáo trình, bài giảng đa phương tiện, các ví dụ mẫu và làm bài tập cuối mỗi phần I: Anh/chị sử dụng kênh H24/72 để hỏi các bài tập và vấn đề chưa rõ và tham gia buổi học trực tuyến OnlineS của môn học. Buổi học có rất nhiều hướng dẫn bổ ích cho môn học. P: Anh/Chị làm bài tập luyện tập trắc nghiệm đầy đủ. Tại mỗi bài luyện tập, khi trả lời sai đều có hướng dãn phản hồi đáp án. Tại đó, anh/chị có thể tham khảo cách tính và áp dụng. E: Anh/Chị làm bài tập kiểm tra đầy đủ để ghi điểm trong môn học này. (Phần P và E có phần phản hổi đáp án tương đối dễ hiểu để giúp anh/chị nắm bắt được các giải các câu hỏi) Chúc Anh/Chị học tốt P/s: Theo thống kê của Ban chất lượng sư phạm, 95% các học viên làm bài tập luyện tập và bài tập về nhà đầy đủ đạt điểm đạt thì đều vượt qua môn học này với điểm số cao.
EG020	 EG020: chào Thầy cô! cho em hỏi làm sao để cuộc đàm phán thành công theo mong muốn, em cảm ơn!	chào Thầy cô! cho em hỏi làm sao để cuộc đàm phán thành công theo mong muốn, em cảm ơn!	Chào em. Đàm phán là 1 quá trình. Vì vậy, để cuộc đàm phán đạt được hiệu quả, cần phải thực hiện những bước trong phần 1.3 của bài giảng. Cám ơn em.
EG020	QLHT : Mục tiêu của chuyên mục H2472 ?	Chào Thầy Cô & các bạn, Hiện nay phần lớn SV lên hỏi đáp chỉ để kiếm điểm CC, đôi khi chỉ 1 câu chào cũng được điểm chuyên cần Tôi xin để nghị như sau : - Các câu hỏi trùng lắp giữa các môn học không tính điểm CC, >>> Theo đó SV nào đặt câu hỏi mà được QLHT trả lời thì mới có điểm CC, các câu hỏi lặp lại không được trả lời Xin 1 lời góp ý của Thầy cô & các bạn Chúc thầy cô sức khỏe, các bạn học tập thành công	Chào Anh Đức Lâm, Cảm ơn Anh về góp ý trên. Nhà trường sẽ xem xét để đảm bảo tính công bằng cho các Anh/chị sinh viên. Mong nhận được nhiều hơn những góp ý của Anh và các Anh/chị sinh viên, để Nhà trường có thể mang lại hiệu quả học tập tốt nhất cho sinh viên. Chúc Anh thành công! Trân trọng.
EG020	Câu hỏi về môn học phát triển kỹ năng cá nhân 2	Thưa Thầy (cô) giáo trong môn học phát triển kỹ năng cá nhân 2 có từ BATNA từ đó là gì ạ. Thầy (cô) có thể giải thích thêm giúp em với. Cảm ơn Thầy (cô).	Chào em. Như trong bài giảng đã trình bày rất rõ ràng, BATNA (Best Alternative To a Negotiated Agreement) là phương án thay thế tốt nhất để nhằm đạt được thỏa thuận trong thương lượng. Trong đó, mỗi bên tham gia đàm phán, nếu muốn đạt được mục tiêu thì cần phải chuẩn bị nhiều phương án thay thế nếu phương án trước đó không thuyết phục đối phương. Phương án tốt nhất (BATNA) sẽ khiến chúng ta đạt được mục tiêu mong đợi với một sự đánh đổi ít nhất. BATNA bên nào mạnh sẽ giúp cho bên đó chiếm lĩnh được vị thế chủ động hơn trong đàm phán. Cám ơn em.
EG020	Câu hỏi về môn học	Chào Cô ! Cho em hỏi về "đàm phán " và các vấn đề cần cũng như những tình huống cần đàm phán thì em cần tìm tài liệu ở đâu ạ ? Hiện tại em đang mơ hồ về đàm phán mong Thầy (cô) giúp em những tài liệu mìmh cần tham khảo ạ. Em cảm ơn .	Chào em. Em có thể tham khảo 1 số sách như: Đàm phán và thương lượng trong giao dịch kinh doanh, Trương Danh Quyên; Kỹ năng thương lượng, Time Hindle; Cẩm nang kinh doanh Harvard. Cám ơn em.
EG020	câu hỏi môn tóan giải tích	Cam ơn Thầy (cô).	Chúc chị học tập và công tác tốt :)
EG020	Câu hỏi về môn học phát triển kỹ năng cá nhân 2	Xin cảm ơn Thầy (cô) nhiều ạ. Chúc Thầy (cô) sức khỏe.	Chúc chị học tập và công tác tốt!
EG020	kiến thức môn học EG020	Thưa thầy cô cho em hỏi Từ viết BATNA trong môn học EG020 là gì, em không hiểu, xin thầy cô cho em biết với, em cảm ơn nhiều	Chào Chị, Tôi gửi Chị câu trả lời của GV Nguyễn Thành Trung trong Kho kiến thức : Phải chú ý là BATNA đang nói đến là lựa chọn tốt nhất (nên ít khi nói đến batna2, batna3). Hơn nữa, đối tác không cần phải nhất trí với BATNA của anh/chị , họ chỉ cần biết là được. Tôi đưa ra một số ví dụ mà ta có thể dò batna của đối tác và khẳng định batna của mình: Ví dụ 1 thế này: có 02 bác xe ôm trước cơ quan của anh. Hôm qua Anh đã đi với bác A từ sở về nhà với giá 50 nghìn đồng. Hôm nay anh sang mặc cả với bác B, vậy batna của chị rõ là 50 nghìn đồng với bác A rồi. Đây là phương án chị đã có từ trước khi đàm phán với B rồi. Nhưng liệu bác B có batna thế nào thì chị không rõ, có thể ông ấy sẽ có khách ngay với giá khoảng 40 nghìn, nhưng cũng có thể ông ấy có khách quen với giá 60 nghìn. Tóm lại là ko rõ được. Một số trường hợp cụ thể thì bằng nhiều biện pháp (ví dụ săn tin) ta có thể biết được batna của đối tác. Ví dụ một đối tác đến đàm phán với chị về xây dựng nhà (ví dụ là thầu xây), anh bằng cách nào đó dò ra là cách đây 1 tuần và 2 tuần cũng người này đã gặp hàng xóm sắp xây nhà của chị và nói chuyện gì. Thế là an biết được phần nào batna của họ. Tuy nhiên như tôi đã nói, nó chỉ là tương đối, vẫn có thể sai. chị tham khảo nhé: Trungnt,
EG020	Câu hỏi về môn học	Cảm ơn Thầy (cô). Chú Thầy (cô) sức khỏe, công tác tốt.	Chúc chị sức khoẻ!
EG020	QLHT :  hỏi về bai học EGO20	Chào Cô ! cho em hỏi các ví dụ về tình huống cần đàm phán trong bài học quá ít , em muốn tìm hiểu thêm thì tìm ở đâu ạ ?em cảm ơn.	Chào em. Tài liệu tham khảo cho môn học này, em xem ở phần Kế hoạch học tập trong tuần 1. Cám ơn em.
EG020	câu hỏi về đàm phán	Kính thưa Thầy/cô, cho em hỏi: Trong đàm phán đôi khi đối th ủ c ạnh tranh sử dụng những trò tiểu xảo, để buộc ta đồng ý ký kết hợp đồng, thì ta phải làm như thế nào? Em chân thành cám ơn	Chào em. Rất khó khi đưa ra câu trả lời chính xác vì câu hỏi không cho biết tình huống cụ thể (tiểu xảo ở đây là gì). Tuy nhiên, trong đàm phán việc sử dụng mánh khoé là thường xảy ra vì ai cũng muốn mình đạt được quyền lợi nhiều nhất có thể. Vì thế, người tham gia đàm phán phải tỉnh táo và sáng suốt trước những mánh khoé của đối thủ để đưa ra quyết định đúng đắn. Cám ơn em.
EG020	Kiến thức môn học EG020	Thưa thầy cô cho em hỏi: Trong 4 phong cách đàm phán thì phong cách nào có ưu điểm nhất Em cảm ơn thầy cô nhiều ạ	Chào em. Trong 3 kiểu đàm phán thì tuỳ vào mục tiêu của người tham gia đàm phán mà kiểu đàm phán mềm hay nguyên tắc sẽ tạo được nhiều lợi thế. Ví dụ: trong gia đình thì đàm phán mềm hay được sử dụng, còn trong doanh nghiệp thì đàm phán kiểu nguyên tắc thường được áp dụng nhiều hơn. Em có thể tham khảo bảng so sánh 3 kiểu đàm phán sau phần 1.2.3. Cám ơn em.
EG020	Tài liệu tham khảo dành cho môn học	em cảm ơn thầy ạ.	Chúc anh học tập tốt!
EG020	ChàoThầy/cô,cho em hỏi làm thế nào để biết buổi thuyết trình thành công như mong đợi?	ChàoThầy/cô,cho em hỏi làm thế nào để biết buổi thuyết trình thành công như mong đợi?	Chào em. Buổi thuyết trình thành công là khi những người tham dự nắm được những nội dung chính của bài thuyết trình, đồng thời, người ta quan tâm,đặt những câu hỏi liên quan đến các vấn đề trong nội dung,mong muốn được tìm hiểu sâu thêm về vấn đề đó để có thể đi đến sự hợp tác. Cám ơn em.
EG020	Phương pháp để học môn toán Giải Thích	QLHT ơi giúp em cách học môn Toán giải thích với, em thấy lo quá về môn này . QLHHT chie em làm thế nào để em vượt qua được môn này. Trân trọng. Huỳnh Thanh Lâm, Lớp OD2	Chào Anh/chị sinh viên, Tôi gửi Anh/chị cách hướng dẫn học tốt môn Toán giải tích của GVCM Nguyễn Danh Tú để Anh/ Chị có thể học tốt và đạt kết quả cao môn Toán giải tích: " 1. Hệ thống kiến thức Có lẽ nhiều bạn sẽ có chung cảm giác rằng kiến thức Toán khá nặng và phức tạp. Tuy nhiên, nó lại có tính logic, hệ thống tức là có thể suy luận từ cái này sang cái kia. Vì vậy nếu bạn có thể sắp xếp kiến thức một cách hệ thống thì bạn thực sự không cần phải nhớ nhiều, đồng thời bạn cũng nắm vững nó. 2 . Phân loại dạng bài Ngoài kiến thức, chúng ta sẽ phải đối mặt với bài tập, với đề thi. Có lẽ các bạn cũng đã có nhiều kinh nghiệm trong việc học thi, cách tốt nhất là phân loại dạng bài, phân dạng dựa theo kiến thức, dựa theo độ khó dễ, ... " Ngoài ra Anh/Chị có thể vào diễn đàn và trao đổi cùng Giảng viên và các bạn sinh viên khác trong lớp để trao đổi - thảo luận. Làm các bài luyện tập trắc nghiệm trên lớp học nhiều lần để nắm vững kiến thức. Chúc Anh/Chị học tập tốt, Trân trọng.
EG020	Câu hỏi về SWOT là gì 	Chào thầy cô : Thầy cô cho thể giải thích rõ hơn về cách phân tích SWOT là gì không ah . Em chưa hiểu mấy về cách phân tích này . Mong thầy cô giải thích giúp em . Em cảm ơn .	Chào em . Mô hình phân tích SWOT là một công cụ hữu dụng được sử dụng nhằm hiểu rõ Điểm mạnh (Strengths), Điểm yếu ( Weaknesses), Cơ hội ( Opportunities) và Nguy cơ ( Threats) trong một dự án hoặc tổ chức kinh doanh. Thông qua phân tích SWOT, doanh nghiệp sẽ nhìn rõ mục tiêu của mình cũng như các yếu tố trong và ngoài tổ chức có thể ảnh hưởng tích cực hoặc tiêu cực tới mục tiêu mà doanh nghiệp đề ra. Trong quá trình xây dựng kế hoạch chiến lược, phân tích SWOT đóng vai trò là một công cụ căn bản nhất, hiệu quả cao giúp ta có cái nhìn tổng thể không chỉ về chính doanh nghiệp mà còn những yếu tố luôn ảnh hưởng và quyết định tới sự thành công của doanh nghiệp. Nếu chỉ làm sáng tỏ được 4 yếu tố trong SWOT và không có bất cứ động thái gì tiếp theo, thì việc phân tích này sẽ chăng thể phát huy bất kì tác dụng đặc biệt nào. Sau khi đã trả lời một cách chính xác 4 điều về tổ chức: Điểm mạnh, điểm yếu, cơ hội, nguy cơ, thì cần đưa ra những chiến lược phù hợp để đạt được mục tiêu: Chiến lược SO (Strengths - Opportunities): theo đuổi những cơ hội phù hợp với điểm mạnh của công ty. Chiến lược WO (Weaks - Opportunities): vượt qua điểm yếu để tận dụng tốt cơ hội. Chiến lược ST (Strengths - Threats): xác định cách sử dụng lợi thế, điểm mạnh để giảm thiểu rủi ro do môi trường bên ngoài gây ra. Chiến lược WT (Weaks - Threats): thiết lập kế hoạch “phòng thủ” để tránh cho những điểm yếu bị tác động nặng nề hơn từ môi trường bên ngoài. Cám ơn em.
EG020	Hỏi câu hỏi trong bài học 	Chào thầy cô : THầy cô có thể giải thích rõ hơn về phương pháp SMART và xác định BATNA là gì không ah . Em cảm ơn .	Chào bạn. 1. Phương pháp SMART là phương pháp giúp bạn định hình và nắm giữ được mục tiêu của mình trong tương lai. Bạn sẽ biết được khả năng của mình có thể làm được gì và xây dựng kế hoạch cho chúng. Mỗi chữ cái trong chữ SMART đại diện cho một tiêu chí khi bạn đặt mục tiêu cá nhân. 2. BATNA (Best Alternative To a Negotiated Agreement) là phương án thay thế tốt nhất để nhằm đạt được thỏa thuận trong thương lượng. Trong đó, mỗi bên tham gia đàm phán, nếu muốn đạt được mục tiêu thì cần phải chuẩn bị nhiều phương án thay thế nếu phương án trước đó không thuyết phục đối phương. Phương án tốt nhất (BATNA) sẽ khiến chúng ta đạt được mục tiêu mong đợi với một sự đánh đổi ít nhất. BATNA bên nào mạnh sẽ giúp cho bên đó chiếm lĩnh được vị thế chủ động hơn trong đàm phán. Cám ơn bạn.
EG020	Phong cách khi phỏng vấn của phát thanh viên	Kính thưa Thấy/Cô Hôm trước, tình cờ em đọc tin trên mạng, mọi người truyền nhau tấm ảnh một phát thanh viên VTV khi phỏng vấn người nông dân về hoa màu cuối năm. Bác nông dân vừa trả lời phỏng vấn, vừa mang đôi quang gánh nước nặng. Còn Cô phát thanh viên thì thản nhiên đứng giẫm lên luống rau. Không biết cô vô tình hay cố ý. Thầy / Cô cho em hỏi, khi thu một chương trình về, nhà đài có kiểm duyệt lại không? Sao vội vàng đưa lên sóng? Như vây có tôn trọng khan giả không? Em chân thành cám ơn Thầy/C ô	Chào em. Bất cứ chương trình nào trước khi lên sóng đều phải qua kiểm duyệt. Tuy nhiên, sai sót vẫn xảy ra vì khối lượng chương trình rất lớn và liên tục mà ban kiểm duyệt cũng chỉ là con người nên đôi khi không tránh được những lỗi đó. Khán giả khi xem truyền hình nên phản ánh những trường hợp đó để nhà đài rút kinh nghiệm nhưng cũng nên thông cảm với họ. Cám ơn em.
EG020	QLHT :  hỏi về bai học 	Chào cô ! Cho em hỏi về chủ đề thuyết trình , làm cách nào để tự tin và không bị bối rối trước những câu hỏi cuả khán giả ạ ?em cảm ơn.	Chào em. Để không bị bối rối trước câu hỏi của khán giả, em nên chuẩn bị nội dung thật kĩ và có thể tự mình đặt ra vài tình huống trước khi thuyết trình. Cám ơn em.
EG020	QLHT :  hỏi về bai học EGO20	Chào Cô ! cho em hỏi ,em muốn tham khảo nhiều về " các đề tài thuyết trình thành công " thì tìm ở sách nào hay trang wed nào ạ ? em cảm ơn nhiều.	Chào em. Em có thể gõ trên google cụm từ Bài thuyết trình hay về ....để tìm chủ đề muốn tham khảo. Cám ơn em.
EG020	QLHT :  hỏi về bai học EGO20	Chào Cô ! Cho em hỏi về "điều khoản chủ yếu " do hai bên thoả thuận hay do quy định của nhà nước ạ ? Cảm ơn cô.	Chào em. Tuỳ từng trường hợp mà có thể là do 2 bên thỏa thuận hoặc do quy định của nhà nước hoặc cả 2. Cảm ơn em.
EG020	QLHT :  hỏi về bai học EGO20	Chào Cô ! Cho em hỏi về đề tài thuyết trình : khi đứng trước buổi trình diễn em hay bị run và lời nói không được mạnh mẽ , vậy em phải luyện tập bằng cách nào để tốt hơn ạ ? Mong Cô chia sẽ một vài kinh nghiệm ! em cảm ơn nhiều.	Chào em. Để tự tin trong buổi thuyết trình, em nên chuẩn bị kĩ nội dung thuyết trình và có thể đứng trước gương luyện nói và tự đưa ra một vài tình huống cho mình. Thêm vào đó, khi cảm thấy mất bình tĩnh, em có thể uống 1 chút nước và hít 1 hơi thật sâu nhé. Cám ơn em.
EG020	Câu hỏi về kiến thức môn học EG020	Thưa thầy cô cho em hỏi Để buổi thuyết trình tthành công : thì số liệu, tinh thần cái nào quan trọng hơn em cảm ơn thầy cô	Chào em. Để buổi thuyết trình thành công thì cả 2 yếu tố: số liệu và tinh thần đều quan trọng. Thiếu 1 trong 2 yếu tố đó thì không thể làm nên sự thành công của buổi thuyết trình. Cám ơn em.
EG020	QLHT: Hỏi thông tin câu trả lời trắc nghiệm	QLHT ơi, QLHT cho hỏi, sao câu mình trả lời trùng với đáp án những hệ thống là bao câu trả lời của mình bị sai, làm BTVN 2 của mình làm điểm k được cao lắm, nhờ QLHT kiểm tra lại giúp mình nhé (chi tiết như file đính kèm)	Chào Chị Hoàng Yến, Cảm ơn chị đã báo cho Nhà trường. Theo như file ảnh đính kèm chị gửi thì nguyên nhân là do chị chưa click chọn đáp án nào nên hệ thống báo sai. Chị vui lòng click chọn đáp án đúng nhé. Chúc Chị học tập tốt, Trân trọng.
EG020	QLHT :  hỏi về bai học 	Chào Cô ! cho em hỏi vì sao không xem được bài học bằng video của cả ba môn EG020-EG009-EG013 ? Em .cảm ơn.	Chào chị Hậu, Cảm ơn Chị đã đặt câu hỏi. Theo như mô tả của chị, thì lỗi có thể do chị chưa update trình duyệt Firefox, vì vậy chị cần kích hoạt Adobe Flash khi vào nghe bài giảng. Nếu vẫn chưa được, chị vui lòng chụp ảnh màn hình lỗi để được hỗ trợ nhé, Chúc Chị học tập tốt, Trân trọng.
EG020	Làm thế nào để biết buổi thuyết trình thành công	ChàoThầy/cô,cho em hỏi làm thế nào để co 1 buổi thuyết trình thành công a?	Chào em. Để có buổi thuyết trình thành công, em nên có phần chuẩn bị thật tốt cả về nội dung, tâm lý, trang phục. Em có thể tham khảo phần này trong file bài giảng 3. Cám ơn em.
EG020	Điểm chuyên cần kết thúc môn	Thưa thầy/cô cho em hỏi Điểm chuyên cần có phải tuần nào cũng phải đạt 10 điểm để cuối học kỳ tổng trung bình đạt điểm 10 hay là tổng điểm chuyên cần của các tuần cộng lại được 10 điểm là điểm trung bình cuối tuần đạt 10 điểm. Em cảm ơn thầy cô!	Chào chị Thu, Mỗi môn học có cách tính điểm riêng (Hệ số điểm tùy thuộc vào từng môn học). Chị vào kế hoạch học tập môn tại tuần 1 hoặc tại rãnh "Cách tính điểm của môn (tại đây)" trên web học online để xem cách tính điểm của mỗi môn học. Ví dụ: Cách tính điểm chuyên cần (CC) của môn EG013 Chiếm 10% điểm tổng kết học phần, được tính đến 23h55 chủ nhật tuần 7 ngày 11/01/2015 như sau: Điểm chuyên cần = min (A x 1 + B x 2; 10) (Ghi chú: Nếu số điểm tính ra vượt quá 10 thì quy tròn về 10 điểm) Trong đó: A = min (Số bài đăng trên diễn đàn môn học và H2472; 10) (Ghi chú: Nếu số bài đăng vượt quá 10 bài thì được tính điểm là 10 bài) B = Số bài luyện tập trắc nghiệm đạt điểm lơn hơn hoặc bằng 5 điểm Chị vào LIPE cá nhân của mình để xem và kiểm soát quá trình học tập của mình. Trân trọng,
EG020	Câu hỏi về môn học	Chào Thầy/ Cô ! Cho em hỏi về "đàm phán " và các vấn đề cần cũng như những tình huống cần đàm phán thì em cần tìm tài liệu ở đâu ạ ? Hiện tại em đang mơ hồ về đàm phán mong Thầy (cô) giúp em những tài liệu mìmh cần tham khảo ạ. Em cảm ơn .	Chào em. Tài liệu về đàm phán thì có rất nhiều. Tuy nhiên,em nên tham khảo tài liệu như theo hướng dẫn trong phần Kế hoạch học tập môn ở tuần 1. Cám ơn em.
EG020	Câu về môn soạn thảo văn bản	Kính thưa Thầy( cô) giáo, sao gọi là phong cách hành chính công vụ ạ, Thầy (cô) giải thích cho em hiểu thêm được không ạ. Cảm ơn Thầy (cô).	Chào em. Câu hỏi này nằm trong kiến thức môn Soạn thảo văn bản, không thuộc về kiến thức môn Phát triển kĩ năng cá nhân 2. Vì vậy, em nên hỏi đúng môn học để có câu trả lời chính xác nhất. Cám ơn em.
EG020	Câu hỏi về kiến thức môn học	Chào Thầy /cô!! cho em hỏi các hình thức đàm phán thì kiểu đàm phán nào do mình tự quyết không ạ ? em cảm ơn.	Chào em. Dựa vào từng trường hợp cụ thể mà người tham gia đàm phán sẽ tự lựa chọn kiểu đàm phán nào phù hợp. Cám ơn em.
EG020	QLHT : Sự khác nhau giữa 3 giáo trình	Thưa thầy cô, Giữ giáo trình : File MDF, Slide video & MP3 về mặt nội dung có giống nhau hay không ? Chúng ta chỉ học 1 trong 3 giáo trình đó thì có đầy đủ kiến thức chưa hay phải học cả 3 a? Xin cảm ơn	Chào Chị Ngọc Thu, Các học liệu trên lớp học (PDF, Slide, MP3) về cơ bản cùng nội dung. Chị có thể nghiên cứu học liệu phù hợp với điều kiện bản thân để đạt được kết quả học tập tốt nhất Chúc Chị học tập tốt, Trân trọng.
EG020	Cách tìm câu hỏi mình đã hỏi	Làm thế nào để tìm lại câu hỏi mà mình đã hỏi	Chào chị Lynh Chị vui lòng Tìm theo "Tất cả các môn học" + "Tất cả các trạng thái" + "Các câu hỏi của tôi" Thân
EG020	Quan hệ trong kinh doanh	Thưa Thầy Cô, tại sao hình thức bán hàng theo quan hệ là kiểu hình thức bán hàng cũ, lỗi thời? Em xin cảm ơn ạ.	Chào em. Câu hỏi này không thuộc về nội dung kiến thức môn học. Cám ơn em.
EG020	Xử lý những tình huống trong khi thuyết trình	Thưa Thầy Cô Thời lượng tối đa của một buổi thuyết trình là khoảng bao nhiêu giờ? Em xin cảm ơn.	Chào Anh Minh, Thời lượng buổi thuyết trình tùy từng nội dung của buổi thuyết trình đó nhé. Trân trọng.
EG020	EG020 : kĩ năng đàm phán	thưa cô : kĩ năng đàm phán và thương lượng sẽ diễn ra trong bao nhiêu thời gian ? cảm ơn cô	Chào Chị Dung, Thời lượng buổi thuyết trình tùy từng nội dung của buổi thuyết trình đó nhé. Trân trọng.
EG020	EG020 : xừ lý tình huống khi đàm phán	thưa cô : khi xử lý tình huống khó trong khi đàm phán,mình phải làm gì để đối phương không giận dữ cảm ơn thầy cô	Chào em. Trong đàm phán, để đối phương không giận dữ, em nên tham khảo phần 2.4 trong file bài giảng. Ngoài ra, trong tình huống cụ thể, nếu đối phương giận dữ thì cần phải biết nguyên nhân của nó để có cách xử lí phù hợp. Cám ơn em.
EG020	EG020 : kĩ năng đàm phán	thưa cô : giao tiếp cần ứng xử khéo khi nào ? cảm ơn thầy cô	Chào em. Cô nghĩ rằng ứng xử khéo là cần thiết trong mọi hoàn cảnh giao tiếp. Cám ơn em.
EG020	EG020 : kĩ năng đàm phán	thưa cô ; trong các kĩ năng đàm phán thì kĩ năng nào vượt trội nhất ? cảm ơn cô	Chào em. Để cuộc đàm phán thành công, cần có sự kết hợp của nhiều yếu tố. Tuy nhiên, các cụ xưa có câu: "biết mình biết người, trăm trận trăm thắng". Cám ơn em.
EG020	QLHT : văn bản ký kết	thưa cô : văn bản kí kết giữa hai bên có cần phải theo văn bản mẫu không ? cảm ơn cô !	Chào em. Thông thường, văn bản kí kết là theo khuôn mẫu và trong đó các từ ngữ được sử dụng phải chính xác, chặt chẽ. Cám ơn em.
EG020	EG020 : văn bản pháp luật	thưa cô cho e hỏi : khi sai hợp đồng ,có cần xử lý nghiêm theo pháp luật không ? cảm ơn thầy cô	Chào em. Cau hỏi này của em không nằm trong phạm vi môn học Phát triển kĩ năng cá nhân 2. Em hãy đặt câu hỏi đúng môn học để có câu trả lời chính xác nhất. Cám ơn em.
EG020	EG020 :văn bản pháp luật	thưa cô : khi 1 trong hai bên sai hợp đồng ,thì cần xử lý như thế nào ? cảm ơn cô	Chào em. Câu hỏi này của em không nằm trong phạm vi kiến thức môn học Phát triển kĩ năng cá nhân 2. Em hãy đặt câu hỏi đúng môn học để có câu trả lời chính xác nhất. Cám ơn em.
EG020	EG020 : thương lượng không thành công	thưa cô : khi thương lượng không thành công,thì bản thân phải làm gì? cảm ơn cô	Chào em. Khi thương lượng không thành công thì nên tìm hiểu nguyên nhân của nó để rút ra bài học cho những lần sau. Cám ơn em.
EG020	EG020 : kỹ năng thuyết trình 	thưa cô cho e hỏi : để tự tin tốt hơn trong bài thuyết trình ,thì bản thân e phải có biểu hiện thế nào? cảm ơn cô	Chào em. Để tự tin hơn trong thuyết trình thì bản thân em cần có sự chuẩn bị kĩ càng về nội dung thuyết trình, tâm lí cũng như trang phục trước khi thuyết trình. Còn trong buổi thuyết trình, hãy thể hiện sự tự tin bằng cách nở nụ cười và nhìn thẳng về phía những người nghe. Cám ơn em.
EG020	EG020 : tự tin thuyết trình	thưa cô cho e hỏi : trong buổi thuyết trình , nếu lỡ e run quá,quên mất nội dung ,thì phải xử lý như thế nào? cảm ơn cô	Bạn Phương Dung thân mến! Trong buổi thuyết trình, nếu lỡ bạn run quá quên mất nội dung thì không cách nào khác là bạn cần phải lấy lại bình tĩnh ngay (hít thật sâu, thở thật chậm ra), sau đó để thay đổi không khí buổi thuyết trình bạn có thể yêu cầu mọi người cho bạn 1 tràng vỗ tay để cổ vũ tinh thần hoặc một câu nói vui với mọi người... Bước tiếp theo: Cách 1: là tùy cơ ứng biến bằng cách "nhớ được đoạn nào thì thuyết trình đoạn ấy trước tiên rồi quay lại đúng trình tự ban đầu". Cách 2: Nếu bạn đã chuẩn bị một slide chuẩn thì bạn có thể liếc sơ qua slide để tiếp tục nói. Cách 3: Nếu bạn đã chuẩn bị một sơ đồ tư duy về bài thuyết trình thì điều này quá đơn giản bạn chỉ cần nhìn lại sơ đồ ấy sẽ ngay lâp tức nhớ lại những gì mình cần diễn đạt (dĩ nhiên là bạn đã tập thuyết trình ở nhà nhiều lần thông qua sơ đồ tư duy để hồi tưởng lại) Chúc bạn thành công nhé!
EG020	phần giáo trình	Dạ thưa qlht sao e mở giáo trình học thì không cho phép là sao ạCâu hỏi này được gửi qua thiết bị di động	Chào Chị Hồng Hạnh, Cảm ơn Chị đã báo cho Nhà trường. Chị vui lòng nêu cụ thể bài nào trên lớp học không mở được, hoặc chụp ảnh màn hình lỗi để được hỗ trợ tốt nhất nhé CHúc Chị học tập tốt nhé, Trân trọng,
EG020	eg020 làm bài tập kỹ năng	Thưa thầy cô cho em hỏi. Phần hướng dẫn làm bài tập kỹ năng như của môn như nào vậy. Em xem rồi mà vẫn không hiểu. Cảm ơn thầy cô nhiều!	Chào em Lớp mình đang học phát triển kỹ năng. Em xem hướng dẫn thao tác làm bài tập kỹ năng phần Start nhé. Cụ thể như thầy đã hướng dẫn. Nếu em muốn rõ hơn nữa về kỹ thuật thì hỏi bên quản lý học tập nhé Bye
EG020	EG020 đề bài tập kỹ năng	Thưa thầy cô cho em hỏi. Đề bài tập kỹ năng nói về điểm yếu của nhóm. Mà em thấy nhóm em rất hoàn thiện. Em lấy ví dụ một nhóm khác có được không. Em cảm ơn thầy cô nhiều.	Chào em Cũng được nhé, nhưng tốt nhất làm ở nhóm mình thì tính giá trị, hữu ích sẽ cao hơn Bye
EG020	EG020.OD20-OD22 kỹ năng đàm phán	Thưa thầy cô. Theo giáo án thì khi đàm phán chúng ta nên đàm phán nguyên tắc. Vậy nếu 2 bên đếu muốn giữ nguyên tắc của mình ( của công ty mình ) thì làm sau có thể đi đến kết quả hòa hợp được ạ?? em cảm ơn thầy cô	Chào em Đây là vấn đề mà mình cần phải chú ý khi đàm phán. Người ta chỉ khuyên nên dùng thôi, vẫn còn đàm phán cứng và đàm phán mềm nữa em ạ. Tùy từng trường hợp thôi. Bye
EG020	EG020.OD20-OD22 kỹ năng đàm phán	thưa thầy cô cho em hỏi cách tìm được cách đàm phán phù hợp trong kinh doanh	Chào em Có 3 cách đàm phán trong kinh doanh: - Đàm phán cứng - Đàm phán mềm - Đàm phán nguyên tắc Vấn đề là tùy thuộc vào từng trường hợp em nhé Bye
EG020	EG 020:Kinh nghiệm đàm phán	Thưa giảng viên, trong môn học đã đưa ra nhiều kiểu đàm phán: cứng, mềm , nguyên tắc rồi phương pháp đánh giá, rồi BATNA. Em nhờ giảng viên có thể chia sẻ kinh nghiệm của bản thân làm sao áp dụng những kiến thức vào thực tế một cách hiệu quả nhất.Có thể có vị dụ không giảng viên.	Chào em Đúng như em nói, có 3 nguyên tắc cơ bản về đàm phán: cứng, mềm, nguyên tắc. Ví dụ trường hợp của thầy: Khi đi đàm phán với các đối tác khác của trường để mở các lớp đào tạo ngắn hạn, theo quy định, trường thầy cắt 25 % cho đối tác, nhưng có những đối tác họ yêu cầu đến 30%. Từ tình huống này, các thầy phải đàm phán. Thường là đàm phán nguyên tắc kết hợp với đàm phán mềm. Cụ thể thì rất khó diễn tả, nhưng tự trung lại, trong trường hợp "căng" quá thì mình vẫn chấp nhận 30% cho đối tác. Bởi vì khi mình còn 70% mình vẫn còn có lợi. Nhưng phải cố gắng thuyết phục để họ dùng lại con số 25% là ok nhất Bye
EG020	QLHT hỏi về BTKN môn EG 020	Chào QLHT cho tôi hỏi BTKN có tính điểm hay không. Mục đích của BTKN là rèn luyện kỹ năng sử dụng phần mềm powerpoint ngoài ta còn mục đích gì khác không. Cảm ơn QLHT	Chào chị, Chị vui lòng đọc kỹ kế hoạch học tập trên lớp nhé: Bài tập kỹ năng (Chiếm 15% điểm tổng kết). Hạn nộp 23h55 chủ nhật ngày 28/06/2015) Cám ơn chị !
EG020	qlht cách làm các bài tập 	Thưa Thầy /Cô cho em hỏi ? Làm sao để hiểu rõ và nắm vững giai đoạn chuẩn bị đàm phán ? Em cảm ơn Thầy / Cô nhiều !!!	chào em Để hiểu rõ và nắm vững giai đoạn chuẩn bị đàm phán, em phải xác định được nội dung và mục tiêu của công ty em. Điều này phải nắm chắc. Ngoài ra em cũng cần tìm hiểu thông tin thêm về công ty đối tác như mục tiêu, dự định, đặc thù... của họ để phục vụ cho quá trình đàm phán. Bye
EG020	EG020: làm thế nào học tốt phát triển kỹ năng 	Chào giảng viên thưa giảng viên hiện tại em đang là học viên của lớp OD22 , em đã học xong môn phát triển kỹ năng 1 và em đang đọc giáo trình môn phát triển kỹ năng 2 , nhưng trong nội dung của bài có một số kiểu đàm phán được đọc , và viết theo tiếng anh và viết tắt của tiếng anh ( em còn rất kém về tiếng anh em đang dự định đăng ký học môn tiếng anh ), giảng viên có thể cho em biết làm cách nào để biết được các từ viết tắt tiếng anh đó viết đầy đủ là gì , và làm cách nào để hiểu và nhớ được lâu cụm từ tiếng anh đó không ạ. em xin chân thành cảm ơn.	Chào em Các nguyên tắc đàm phán cứng và mềm thì em biết rồi chứ. Còn mấy chữ viết tắt, em có thể viết tắt mấy chữ đó đưa lên tìm kiếm lở Google thì sẽ ra thôi. Đây cũng là một cách để học tiếng Anh đấy Bye
EG020	Môn phát triển kỷ năng 2	Em kính chào thầy ,cô ạ!cho em hỏi:làm thế nào để em ,có thể học tốt cho môn học này ạ!em xin chân thành cảm ơn thầy cô ạ!	Chào em Chắc chắn rằng muốn học tốt thì em phải đọc các tài liệu bài giảng, làm các bài tập đầy đủ và áp dụng vào thực tiễn công việc nhé Bye
EG020	EG020: không vào được diễn đàn để post chủ đề	Chào thầy cô. Thưa thầy cô em không vào được link mà giảng viên đã gửi: http://forum.hou2.topica.vn/showthread.php?t=105557 Lý do: huylq65084, bạn không có quyền vào trang này với những lý do sau: Quyền thành viên của bạn không thể vào trang này hoặc bạn đang thử thay đổi nội dung bài của thành viên khác Bạn đã ghi danh nhưng chưa xác nhận việc ghi danh qua thông tin gởi đến email, nếu vậy xin coi hộp thư của bạn . Thầy cô cho em biết cần phải làm gì để vào được đường link đó không ạ. Em rất mong nhận được sự giúp đỡ,cũng như sự phản hồi sớm của các thầy cô sẽ giúp em hoàn thành bài tập ạ. Em xin chân thành cảm ơn.	Chào anh Huy, Giảng viên đã chỉnh sửa lại đường dẫn, anh vui lòng truy cập lại nhé. Cám ơn anh !
EG020	Eg020:Bài tập kỹ năng 	Em kính chào thầy ,cô ạ!cho em hỏi:là em phải làm sao để có thể, làm tốt phần bài tập kỹ năng môn này ạ!Em xin chân thành cảm ơn thầy,cô ạ!	Chào anh, Câu hỏi này anh đã hỏi tại chủ đề này: http://elearning.hou2.topica.vn/h2472/?act=answers&do=detail&id=11801 Cám ơn anh!
EG020	Cách làm bài tập kỹ năng psd102.Start	Thưa thầy/ cô Ở phần bài tập kỹ năng hướng dẫn sản phẩm PSD102. Start có yêu cầu Slide 1 là chụp 1 ảnh thảo luận trong diễn đàn. Cho em hỏi là có thể thảo luận chủ đề nào trên diễn đàn cũng được hay là có chủ đề bắt buộc không ah? Em đã post phần thảo luận của mình vào chủ đề CS1 Đàm phán lương tại công ty Biển Xanh, vậy em có thể chụp phần thảo luận đó làm Slide 1 được không ah? Em xin cảm ơn thầy/cô	Chào Linh E có thể chụp lại chủ đề phần thảo luận về Biển Xanh, sử dụng chủ đề đó cho các phần sau cũng được nhé Bye
EG020	May tính không mở được đề yêu cầu bài tập kỹ năng	Xin chào QLHT và các quý thầy cô. Em có một thắc mắc nhỏ kính nhờ quý thầy cô hướng dẫn dùm. Hiện tại em máy tính của em không mở được file " đề bài tập kỹ năng của môn EG020 và khi em mở thì máy tính em hiện lên dòng này. Xin quý thầy cô xem file đính kem giúp em ạ. Theo em hiểu thì có lẽ là enternet của em có lẽ không đọc được file đo và cần phải Up thêm chương trình nhưng em không hiểu là chương trình gì kính mong quý thầy cô hướng dẫn giúp em ạ. Em chân thành cảm ơn cThthe	Chào chị Hiền, Chúng tôi không thấy file đính kèm chị gửi, phòng trường hợp mạng internet của chị không xem online được, tôi đã đính kèm file đề bài tại đây. Cám ơn chị !
EG020	EG020: Gặp khó khăn khi làm bài tập kỹ năng	Thưa cô cho em hỏi em thực hiên theo yêu cầu của đề bài môn EG020 . SẢN PHẨM LÀ 1 FILE PPT CÓ 2 SLIDE - ẢNH CHỤP BÀI THẢO LUẬN CỦA BẠN TRÊN DIỄN ĐÀN. (SLIDE SỐ 1) nhưng khi em post bài thảo luận lên diễn đàn thì nội dung bài post của em hơi dài nên không chụp được hết toàn bọ nội dung đã post, khi thu nhỏ lại thì lại khó đọc. vậy cô có thể chỉ thêm cho em nên chụp hình nội dung bài post theo cách nào thì đúng yêu cầu của bài tập được không ạ. Em có chụp lại hình cô coi lại dùm em em xin chân thành cảm ơn.	Chào Huy Thầy đã trả lời câu hỏi của em rồi nhé Bye
EG020	EG020.OD20-OD22: Làm sao tạo được mối quan hệ với đối tác	Kính thưa các thầy cô. Trong bài "Kĩ năng đàm phán", chương trình có giảng dạy là với những người làm việc "phong cách ôn hòa" thì trước khi đàm phán chúng ta nên tìm hiểu kĩ về họ. Liệu điều này có khả thi không khi mà thời gian trước khi đàm phán, chúng ta tìm đâu ra được những thông tin của đối tác để tạo mối quan hệ trước đó chứ? Theo lẽ thông thường, thời gian trước và sau khi đàm phán thường khá ngắn, khó đủ để chúng ta có thể tìm hiểu thông tin hay tạo mối quan hệ với họ. Mong quý thầy cô có những giải đáp hợp lí để chúng em hiểu rõ hơn và áp dụng tốt trong công việc. Chân thành cảm ơn quý thầy cô rât nhiều.	Chào Huy Việc tìm hiểu đối tác trước khi đàm phán rất quan trọng, giúp cho đàm phán đạt kết quả cao và thành công. Vì vậy, việc tìm kiếm thông tin về đàm phán phải chuẩn bị về thời gian, con người và cách thức. VÍ dụ, em có thể sử dụng những mối quan hệ quen biết để thông qua đó tìm hiểu về đối tác. Vậy nhé Bye em
EG020	May tính không mở được đề yêu cầu bài tập kỹ năng	Xin chào quý thấy cô. E xin goi lại file đính kèm. Xin cảm ơn Hiền	Chúng tôi không đọc được file đính kèm chị gửi, có thể đã bị lỗi. Chị vui lòng dùng luôn đề tôi đã gửi ở câu trả lời trên nhé. Cám ơn chị !
EG020	file Hướng dẫn thực hiện Bài tập kỹ năng	Chào QLHTcho em hỏi file Hướng dẫn làm bài tập kĩ năng ở chỗ nào trong môn EG020 vậy QLHT.Em xin cảm ơn	Chào anh Tường, Hướng dẫn làm bài đã có ngay trong đề bài nhé: Anh vui lòng xem cột Hướng dẫn: Sản phẩm Nội dung Điểm tối đa của SP Điểm cần tích lũy để vượt thách thức Định dạng & Đặt tên Hướng dẫn psd102.Start Thể hiện kỹ năng dùng Powerpoint; thảo luận diễn đàn căn bản Làm dàn ý cho bài giải quyết vấn đề của Bạn. 1 1 Ví dụ đạt: 1 Ví dụ bị loại: 0.5 file trình chiếu PPT(x) psd102.Start.hoant7126.ppt(x) ấn đúp chuột vào đây psd102.A Bản trình chiếu: Giải quyết vấn đề (đây mới là bản Phác thảo hay Draft để lấy ý kiến thành viên. Bản hoàn thiện sẽ là nhiệm vụ của các giai đoạn sau) 5 4 Ví dụ đạt: 1+ 3 =4 hoặc 1 + 5 =6 Ví dụ bị loại: 1 + 2 = 3 file trình chiếu PPT(x) psd102.A.hoant7126.ppt(x) ấn đúp chuột vào đây psd102.B Sau khi có bản trình chiếu Phác thảo Giải quyết vấn đề, Bạn thảo luận trên diễn đàn với nhóm để nhận được câu hỏi, góp ý, phản biện. Sau đó hoàn thiện sản phẩm Sản phẩm này chính là BẢN GỘP của 1) nội dung thảo luận, phản biện nêu trên 2) bản trình chiếu đã hoàn thiện. 4 9 SV đạt 9-10 điểm sẽ có phần thưởng. file trình chiếu PPT(x) psd102.B.hoant7126.ppt(x) ấn đúp chuột vào đây Cám ơn anh !
EG020	Thắc mắc về kỹ thuật 	Em Xin Chào Quản Lý Học Tập, trong quá trình làm các bước theo hướng dẫn của Giảng Viên về BTKN như sau: "Anh chị cần làm tuần tự các việc sau: 1. Post 1 chủ đề lên diễn đàn lớp Nơi cần post: http://forum.hou2.topica.vn/showthread.php?t=105557" Khi ấn vào đường link nó báo "thuyhtt09824", bạn không có quyền vào trang này với những lý do sau: Quyền thành viên của bạn không thể vào trang này hoặc bạn đang thử thay đổi nội dung bài của thành viên khác Bạn đã ghi danh nhưng chưa xác nhận việc ghi danh qua thông tin gởi đến email, nếu vậy xin coi hộp thư của bạn ." nhưng vào đường link như trên thì báo lỗi thông báo vậy. BTKN phải nộp theo đường link nào ạ? Em xin cảm ơn.	Chào chị, Giảng viên đã sửa lại link trên, chị vui lòng vào nộp nhé. Cám ơn chị !
EG020	câu hỏi về kỹ thuật	Chào qlht cho em hỏi: trong phần tiếp thu bài giảng của môn EG020 không có mục giảng qua MP3. Xin cảm ơn	Chào anh Tùng, Do đặc thù môn học, tổ bộ môn quy định chưa có mp3 cho môn học này. Cám ơn anh !
EG020	eg020 phát triển kỹ năng cá nhân 2	thưa thầy /cô . xin cho em hỏi nếu trong lúc nhân viên công ty A đang thương lượng với khách hàng bằng phương pháp mạnh mẽ nhưng thời gian cuối sắp đạt duoc mục đích đàm phán về cty A nhưng đúng lúc đó một nhân viên công ty B cùng lĩnh vực đi đến vậy nếu cty B đưa ra phương pháp thương lượng nhượng bộ khách hàng có phần nghiên về cty B hơn thì mình sẽ giải quyết như thế nào ak? mong thầy/cô giải đáp giùm em chân thành cám ơn thầy cô ah.	Chào Hương Mục tiêu của em và của người của công ty B kia đều muốn giành khách hàng về mình. E đã có lợi thế là làm việc trước với khách hàng. Trong trường hợp này buộc phải dùng mọi ngôn từ thật khéo léo và có thể áp dụng chiến thuật thương lượng về giá như công ty B thôi Bye em
EG020	EG020.OD20-OD22:   Cách thức đặt câu hỏi thảo luận và trao đổi PSD102.START	Kính gửi thầy cô: - Em đã đọc hướng dẫn chi tiết để làm bai tập kỹ năng môn này và có thắc mắc cần thấy cô giúp đỡ giải đáp như sau: + Môn học này liên quan đến đàm phán và thương lượng thì cũng rất may là công việc của em liên quan rất nhiều đến đối tác và thường xuyên phải tiếp xúc trực tiếp lẫn gián tiếp qua điện thoại và mail. Và em có dự định sẽ đặt vấn đề thực tế đang diễn ra ở công ty em liên quan đến việc đàm phán và thương lượng với đối tác lên diễn đàn nhờ mọi người tham khảo và cho ý kiến. Làm như vậy có hợp lý và đúng quy định không ? + Thắc mắc thứ 2 em muốn hỏi, nếu bài em post cần nghe ý kiến tham khảo và để mọi người thảo luận nhưng tình hình thực tế em theo dõi trên diễn đàn thì rất ít bài mọi người vào tham khảo và để lại ý kiến của mình. Nếu như vậy thì sẽ không đúng quy định đưa ra ở môn này là cần có ý kiến thảo luận ở bài mình post lên? Như vậy thì có cách nào giải quyết hợp lý cho trường hợp này hay không ? - Trên đây là 2 thắc mắc của em xin ý kiến của thầy cô, mong thầy cô giúp đỡ giải đáp thắc mắc của em ak. Em chân thành cám ơn thầy cô đã đọc và giúp đỡ !	Chào em E giải quyết vấn đề ở công ty hiện dang làm việc thì càng tuyệt. Còn việc làm thế nào để các bạn có thể comment của em lại phải vận dụng năng khiếu và kỹ năng của em. Có thể nằng telephone, email, facebook de họ comment cho nhe Bye
EG020	cách đặt tên cho BTKN	Xin chào thầy cô! Em xin hỏi cách đặt tên của bài tập Kỹ Năng PSD102.Start là như thế nào ? Em thấy trong đề bài tập là tên psd102.Start.hoant7126.ppt còn khi em mở file hướng dẫn chi tiết thì lại là tên psd102start.<TenSinhVien>.<AccountHocTap>.<MaLop>. ppt(x). Xin thầy cô giải đáp giúp em ạ! Xin cảm ơn!	Chào anh Tuấn, Ví dụ theo tên của anh sẽ là như sau: psd102start.BuiVanTuan.tuanbv75174.OD22.ppt hoặc psd102start.BuiVanTuan.tuanbv75174.OD22.pptx Đuôi .ppt hoặc .pptx chỉ là phân biệt giữa power point 2003 và power point 2007 trở đi. Cám ơn anh !
EG020	thắc mắc về bài tập kỹ năng	thưa thầy!.cao Xuân liễu em có một thắc mắc nhỏ trong phần bài tập kỹ năng đó là: vấn đề công việc mình giải quyết là của nhóm hiện tại đang làm hay là nhóm học tập topica và khi mình chụp màn hình thảo luận thì mình ghi tình huống ở phần nào trong diễn đàn C5. Em xin cám ơn thầy	Chào em Nhóm nào cũng được miễn đó là một vấn đề nhóm mà em dang phải đối mặt. Còn khi chụp thì em chụp lại phần thảo luận thôi nhé Bye
EG020	Bài tập kỹ năng  môn  học  Phát triển kỹ năng cá nhân 2	Chào cô QLHT Cô ơi em không biết làm Bài tập kỹ năng môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 2 cô cò thể hướng dẫngiúp em đượckhông. cám ơn cô nhiều.	Chào em Thực ra bài tập cũng không đến nỗi quá khó đâu. Vấn đề là em tập trung để giải quyết nó thôi. Ví có khá nhiều bước khác nhau, vì vậy tốt nhất em tham khảo theo file thầy gửi kèm dưới đây. Bye
EG020	BTKN eg020 start tên file 	Thưa thầy cho em hỏi em làm xong BTKN rồi và em nộp rồi .nhưng ten BTKN File là : - psd102start.Nguyenthikimhuong.huongntk94144.154225.OD20.pptx nhưng sau em sữa lại là EG020START.nguyenthikimhuong.huong94144.154225.OD20.pptx vay 2 tên thì tên nào đúng vậy thầy?thầy chỉ giúp giùm em cám ơn thầy.	Chào chị Hương, Chị dùng tên thứ 2 nhé. Cám ơn chị !
EG020	QLHT cách làm bài tập kĩ năng	Thưa Thầy / Cô cho em hỏi ? Thế nào là làm bài tập kĩ năng và làm sao để làm bài tập kĩ năng đạt kết quả cao ? Em cảm ơn Thầy / Cô nhiều!!!	Chào em Chắc chắn rằng em phải đọc kỹ yêu cầu của đề bài rồi. Sau đó, làm đúng những yêu cầu của bài tập Bye em
EG020	qlht _kiến thức môn học	Thưa Thầy /Cô cho em hỏi ? Đối với môn EG020 Em càng học thì càng thấy rối và em không nắm vững được các kiến thức của môn học này ? Em xin Thầy /Cô giúp em với ạ ? Em cảm ơn Thầy /Cô nhiều !!!!	Chào em Mọi kiến thức đều không dễ dàng để tiếp nhận em ạ. Phải nỗ lực thôi. Hiện tại, em thấy không hiểu và rối chỗ nào em cứ chia sẻ nhé Thầy sẵn sàng giải đáp bất kỳ thắc mắc nào của em về bài học. Bye em
EG020	BTKN môn EG020 phát triển kỹ năng cá nhân 2.	Xin chào QLHT. Làm thế nào để hoàn thành tốt môn phát triển kỹ năng cá nhân 2 ạ. Em xin cám ơn.	Chào em Chắc chắn rằng muốn hoàn thành tốt môn phát triển kỹ năng thì em phải học các tài liệu thuộc bài giảng, hoàn thành các bài tập tương ứng, kể cả các bài tập kỹ năng phát triển cá nhân nữa. Vậy nhé Bye
EG020	thắc mắc về bài tập kỹ năng	thưa thầy:cao xuân liễu tại em chưa hiểu hết ý câu trả lời của thầy nên em làm nhần chủ đề nhà trường đưa ra,em lỡ làm chủ đề nhóm ở công ty mà em lại nộp bài mất rồi vậy cho em hỏi trong thời gian chưa hết hạn nộp bài em có thể sửa lại được không ạ!.em xin cám ơn thầy.	Chào em Về điều này, được phép làm và nọp lại hay không thì em phải hỏi bên QLHT, bởi vì còn liên quan đến vấn đề kỹ thuật và máy tính. Cố gắng hỏi và xin làm lại nhé. Bye en
EG020	làm lại bài tập kỹ năng đã nộp	thưa thầy,cô!. trong quá trình làm bài tập kỹ năng do em không hiểu hết đề bài mà nhà trường đưa ra nên em đã làm sai đề,em làm bên nhóm của công ty và nộp bài rồi,vậy chio em hỏi em có được phép làm lại bài và nộp bài 1 lần nữa không ạ. em xin cám ơn.	Chào em Việc nộp lại bài cần được sự cho phép của QLHT em ạ E liên hệ với QLHT để được tư vấn nhé Bye
EG020	Bài tập kỹ năng phát triển kỹ năng 2	Kính chào QLHT: Em xin hỏi nếu không nộp được baau2 tập kỹ năng thì sao ạ ! có ảnh hưởng như thế nào tới kết quả học tập không ạ ! Em cảm ơn thầy cô !	Chào Chị Trâm, Tùy theo môn học, bài tập kỹ năng sẽ được tính là điểm giữa kỳ chiếm 10% trong tổng 20% của điểm giữa kỳ, có môn học bài tập kỹ năng sẽ chiếm 30% điểm. Vì vậy để kết quả học tập tốt, tránh bị thiếu điểm khi thi kết thúc môn chị phải tranh thủ làm đầy đủ các bài tập môn học yêu cầu. Trân trọng,
EG020	EG020.OD20_Không làm bài tập kỹ năng Start có được tham gia làm tiếp theo BTKN.A và B không?	Thưa Thầy Cô cho em hỏi! Do bận cong tác nên em không làm kịp Bài tập Kỹ năng. Phần Start vậy 2 phần còn lại (A,B) em có được làm không ạ? Nếu có thì cách chấm điểm như thế nào ạ? Nếu không được thì điểm BTKN giữa khoá =0, như vậy có đủ điều kiện thi kết thúc môn không ạ? Em cảm ơn Thầy cô !	Chào anh Bảo Bài tập kỹ năng phải làm lần lượt theo thứ tự từ Start --> A --> B. Nếu a không thực hiện các bài tập kỹ năng thì chắc chắn điểm sẽ bằng 0. Việc được thi hay không thì anh hãy liên lạc với QLHT để được tư vấn nhé Bye
EG020	về kiến thức môn EG020	Thưa thầy, cô cho em hỏi môn phát triển kỷ năng 2 do ai sáng lập ra. Trong những năm nào. Em cám ơn thầy cô.	Chào em Thực ra rất khó để tra lời em rằng môn này do ai sáng lập ra và vào thời điểm nào. Bởi vì trước nhu cầu về nhân lực cần có những kỹ năng cơ bản và cần thiết như vậy nên trong quá trình xây dựng chương trình, các nhà xây dựng chương trình đã thiết kế ra học phần có tên như thế. Vậy nhé Bye
EG020	QLHT:Điểm bài tập kĩ năng	Chào Thầy Cô:Cho e hỏi BTKN của em nộp rồi mà trong Lipe 1điểm là vì sao?Do không đúng yêu cầu hay sai ở điểm nào,cô vui lòng hướng dẫn giúp.em xin cảm ơn	Chào chị Trinh, Theo như trên hệ thống, chúng tôi kiểm tra chưa có bài nào được nộp. Chị kiểm tra lại nơi nộp nhé. Cám ơn chị !
EG020	Về điểm môn  BTKN  EG020	Xin chào QLHT . Cho em hỏi điểm của môn BT kĩ năng EG020 em thấy trên LIPE cá nhân là 1.0 điểm ,thì em có đủ điều kiện làm công việc tiếp theo của môn học không ? Em xin cảm ơn Thầy ,Cô nhiều. Chú sức khỏe các Thầy ,Cô...	Chào Anh Trung, Anh đủ điều kiện để làm sản phầm tiếp theo của bài tập kỹ năng. Anh vào lớp học xem đề bài và tiến hành làm nộp cho đúng hạn. Trân trọng,
EG020	QLHT;Cách nộp Bài tập kĩ năng	Chào cô,vui lòng cho em hỏi ,hôm trước e có nộp file BTKN trên lớp nhưng không biết bị lỗi gì mà không có trên hệ thống nên em bị đi	Chị theo dõi chủ đề đã hỏi này của chị nhé, giảng viên sẽ trả lời tại chủ đề này: http://elearning.hou2.topica.vn/h2472/?act=answers&do=detail&id=12485 Cám ơn chị !
EG020	QLHT,Cách nộp bài tập ki năng	Chào cô,vui lòng cho em hỏi hôm trước em có nộp file BTKN nhưng không biết bị lỗi gì mà trên hệ thống không có bài của em , nên em bị điểm 0.Xin hỏi em có thể nộp bái lại không ,xin cô hướng dẫn giúp ,em cảm ơn .	Chào em Em nọp lại ngay nhé Bye
EG020	Nếu không nộp BTKN có được thi hết môn.	Chào Cô Liên, Trường hợp em không nộp bài tập kỹ năng mà có làm bài tập về nhà đầy đủ, vậy em có được tham gia thi hết môn không Cô. Trường hợp có lý do chính đáng có được xem xét làm bài lại không Cô. Rất mong Cô hỗ trợ. Trân trọng	Chào Anh Tùng, Trong môn học EG020 điểm giữa kỳ chiếm 30% trong đó: 15% là điểm BTKN, 15% điểm BTVN Trường hợp không làm BTKN sẽ mất 15% điểm giữa kỳ, còn lại 15% BTVN. Tuy nhiên phải có điểm chuyên cần đầy đủ vẫn được tham gia thi hết môn. Hiện tại đã chấm bài và chốt điểm nên không còn xem xét để nộp bài được. Anh lưu ý cho các môn học sau. Trân trọng,
EG020	EG020 : Sai sót trong vấn đề làm BTKN	Thưa Thầy Cô ! Cho em hỏi một vấn đề về BTKN môn EG020 vì em chưa rõ. Em đã nộp BTKN và bị 0 đ, em không rõ nguyên nhân chính bài của em bị điểm 0 là do bị sai về yêu cầu nội dung slide 1, slide 2, cách làm power point hay là tên file bị sai ạh ( tên file là em nhìn từ hướng dẫn đặt tên từ slide cho ví dụ mẩu ). Chúc Thầy Cô có một ngày làm việc thật vui ! Em xin chân thành cám ơn !	Chào em Bài của em sai cách làm powerpoint nhé Slide thứ 2 không phải hụp ảnh mà viết trực tiếp trong slide luon, nhu vậy là không đúng yêu cầu Bye
EG020	EG020: Kết quả hỏi và khảo sát trong mốc A 	Chào giảng viên Thưa thầy cô cho em hỏi 1. Phần bài tập kỹ năng. Kết quả hỏi và khảo sát bàng biểu đồ hình tròn có cần phải lấy kết quả chính xác trong mốc A không hay tới mốc B mới cần lấy số liệu chính xác ạ. 2. Em chưa hiểu cách vẽ biểu đồ hình tròn đó tiến hành như thế nào mong thầy cô chỉ thêm ạ Em xin chân thành cảm ơn.	Chào em Kết quả số liệu trong biểu đồ, đến phần bài tập nào thì em cần theo bài tập đó nhé, em xem lại mẫu hướng dẫn để làm cho đúng. Còn cách vẽ thì em có thể xẽ bằng word hoặc bằng excel (có thể tìm cách trên internet, cũng dễ thôi mà). Cố gắng là em sẽ làm được. Vậy nhé Bye
EG020	Cách nộp Bài Tập Kĩ Năng	Chào thầy cô ,vui lòng cho em hỏi em nộp lại BTKN theo địa chỉ nào vì nơi nộp theo như trên lớp đã hết hạn rồi.	Chào em Điều này em phải hỏi bên QLHT nhé, hoặc hỏi bên kỹ thuật cũng được. Bye
EG020	EG020 : Thắc mắc kỹ thuật	Thưa Cô ! Cô cho em hỏi ,trang đầu tiên Themes em thêm ảnh của chủ đề mà em làm được không ạ ? Em xin xảm ơn Cô !	Chào em Duoc mà Bye
EG020	QLHT: Chữ P không cập nhật khi làm xong bài tập trắc nghiệm	Chào cô.cho em hỏi vì sao hai môn EGO20 và EG009 em đã làm xong BTTN rồi mà trong LIPE cột chữ P đó không thể hiện .Em xin cảm ơn,chúc cô mọt ngày tốt lành.	Chào chị, Về môn EG020 STT Tên bài luyện tập trắc nghiệp Mã đề Active ID Thời gian bắt đầu làm Thời gian hoàn thành Điểm Xem chi tiết 1 Luyện tập trắc nghiệm 1 20966 19947 17-06-2015 18:18:27 17-06-2015 18:26:03 7.33 Xem 2 Luyện tập trắc nghiệm 1 20957 19947 23-06-2015 12:15:24 23-06-2015 12:23:20 7.33 Xem 3 Luyện tập trắc nghiệm 1 20963 19947 23-06-2015 12:25:02 23-06-2015 12:29:27 9.33 Xem 4 Luyện tập trắc nghiệm 2 20973 19948 24-06-2015 21:45:53 24-06-2015 21:54:05 8.00 Xem 5 Luyện tập trắc nghiệm 2 20971 19948 24-06-2015 21:55:48 24-06-2015 21:58:50 8.00 Xem 6 Luyện tập trắc nghiệm 2 20975 19948 24-06-2015 22:00:27 24-06-2015 22:02:41 9.33 Xem 7 Luyện tập trắc nghiệm 2 20985 19948 24-06-2015 22:03:17 24-06-2015 22:05:38 10.00 Xem 8 Luyện tập trắc nghiệm 3 21016 19950 01-07-2015 21:46:01 01-07-2015 21:55:01 8.00 Xem 9 Luyện tập trắc nghiệm 3 21022 19950 01-07-2015 21:57:16 01-07-2015 22:00:02 9.33 Xem 10 Luyện tập trắc nghiệm 3 21016 19950 01-07-2015 22:00:47 01-07-2015 22:02:38 10.00 Xem Lần gần nhất chị làm LTTN số 3 là ngày 01-07 và điểm đã cập nhật bình thường. Chị thắc mắc bài luyện tập trắc nghiệm số mấy, môn học nào? Cám ơn chị !
EG020	ICT101: bài tap kỹ năng môn eg20-OD22	Thưa co! Do tính chất công việc nen em không hoan thành bai tập ky năng phần start, vậy, em co quyen làm phan A-B không? Nếu không duoc thì có ảnh hưởng đến Việc học cua em không? Em cảm ơn cô!	Chào em E có thể làm, nhưng giáo viên se không chấm Vì vậy, điểm thi phần này em sẽ không có nhé Bye
EG020	Bài tập kỹ năng  môn  học  Phát triển kỹ năng cá nhân 2 (psd102)	Chào QLHT. Bài tập kỹ năng môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 2 khó quá em không làm được.QLHT có cách nào giúp em không. cám ơn QLHT nhiều.	Chào em E có thể nói rõ hơn là em gặp khó khăn chỗ nào nhé Bye
EG020	hệ thống báo hết giở nộp bài	xin chào thầy cô cho em hỏi. hệ thóng báo 11h55 hết hạn nộp bài tập nhưng 11h50 em nộp bài thì hệ thống báo đã hết giờ nộp bài. vậy em phải làm sao. em cảm ơn	Chào chị, Do thời gian ở máy tính của chị và thời gian của máy chủ không đồng nhất, chị nên nộp bài sớm hơn, không nên nộp vào những lúc gần hạn chót Có rất nhiều rủi ro xảy ra như mất mạng, mất điện, mạng chậm, mạng quay. Chị có thể đặt câu hỏi đến giảng viên để xin phép gia hạn. Cám ơn chị !
EG020	Chưa hết thời gian nộp bài nhưng đã khóa, không nộp được	Kính gửi quản lý học tập - Bài tập psd102A theo thời gian thì đúng 23h55 sẽ khóa, hết hạn nộp. Nhưng lúc em nộp là 23h53 em vào nộp thì đã thấy khóa rồi, em đã kịp chụp hình lại gửi QLHT xem. Tại công việc ở cty nhiều nên đến tối ngày 12 mới có thời gian ngồi làm được, lúc làm xong là 23h50, save xong vào nộp lúc 23h53 thì đã không nộp được rồi. Em đã gọi điện trực tiếp lên tổng đài số hotline để được giải đáp thì được phản hồi là gửi cho QLHT xem. Nay kính mong QLHT xem xét và mở lại cho em nộp bài, vì lý do khách quan, không do sinh vien nộp trễ. hình em chup ở file đính kèm ạ. Em chân thành cám ơn QLHT	Anh Đại vui lòng tham khảo chủ đề này: http://elearning.hou2.topica.vn/h2472/?act=answers&do=detail&id=12926 Cám ơn anh !
EG020	QLHT: Hệ thống giờ không đồng nhất dẫn đến nộp bài ko kịp	Kính gửi QLHT Hồ Thị Bích Liên - Theo trao đổi với QLHT vào sáng nay về việc do chênh lệch múi giờ của hệ thống không giống nhau nên dẫn đến web của trường khóa hạn nộp bài. Do tháng này công ty nhiều việc, phải sắp xếp chuẩn bị cho tổng cty kiểm tra nên không tập trung làm và nộp bài sớm. Đến tối hôm qua lúc làm xong và vào để nộp, lúc đó là 23:53 nhưng hệ thống đã khóa chức năng nộp bài. Em đã chụp hình và gửi theo file đính kèm. - Nhân đây kính mong QLHT xem xét gia hạn cho em được nộp bài tập A, vì bài Start em đã bị khóa 1 lần và xem như không hoàn thành bài Start rồi. Em hứa sẽ cẩn thận hơn về giờ giấc nộp bài của các bài kiểm tra cũng như môn kế tiếp. Em cám ơn QLHT nhiều !	Chào em Em xin phép trực tiếp bên QLHT nhé. Vì hệ thống làm việc theo nguyên tắc đã lập trình từ trước em nhé. Sau đó thầy sẽ chấm nếu hệ thống mở. Bye
EG020	Giảng viên: EG020.OD20-OD22 - Hệ thống giờ không đồng nhất dẫn đến nộp bài ko kịp	Kính gửi thầy Cao Xuân Liễu,cô Đỗ Thị Khánh Ly và QLHT Hồ Thị Bích Liên - Theo trao đổi, xin ý kiến chỉ đạo của QLHT vào về việc do chênh lệch múi giờ của hệ thống không giống nhau nên dẫn đến web của trường đã khóa hạn nộp bài. Do tháng này công ty nhiều việc, phải sắp xếp chuẩn bị cho tổng cty kiểm tra nên không tập trung làm và nộp bài sớm. Đến tối ngày 12/7/2015 em mới có làm bài kịp, lúc làm xong và vào để nộp là 23:53 nhưng hệ thống đã khóa chức năng nộp bài. Em đã chụp hình và gửi theo file đính kèm ngay tối hôm 12/7. - Nhân đây em kính mong thầy Cao Xuân Liễu,cô Đỗ Thị Khánh Ly xem xét gia hạn cho em được nộp bài tập A, vì bài Start em đã bị khóa 1 lần và xem như không hoàn thành bài Start rồi. Và cũng vì lý do khách quan dẫn đến việc nộp bài không đúng thời gian, nếu được phép em xin hứa sẽ cẩn thận hơn về giờ giấc nộp bài của các bài kiểm tra cũng như môn kế tiếp. Mong thầy cô tạo điều kiện cho em tiếp tục thực hiện làm bài tập kỹ năng môn EG020.OD20-OD22 Em cám ơn thầy cô nhiều !	Chào Đại Việc này do bên QLHT giải quyết em nhé. E chủ động liên lạc bên đó nhé. Thầy sẽ chấm bài khi bên QLHT đồng ý và yêu cầu Bye
EG020	EG020 - Xin gia hạn nộp BTKN!	Thưa thầy (cô) giảng viên môn học EG020! Em tên: Quách Minh Tính, nhóm 5, lớp OD22. Vừa rồi em bị nộp trễ BTKN (Phần A), bài tập em đã làm trước đó nhưng muốn xem xét lại nên chưa nộp. Đến gần cuối hạn em có lịch đi công tác, công việc cũng hơi bận nên em quên thời gian nộp bài. Hôm sau em có liên hệ với QLHT và cũng làm đơn xin gia hạn để em được nộp BTKN.A Rất mong thầy (cô) giảng viên xem xét, hỗ trợ cho em được nộp bài lại. Em sẽ rút kinh nghiệm lần này và sẽ không để xảy ra nữa. Em xin chân thành cảm ơn thầy (cô)!	Chào em Em liên lạc với QLHT nhé Thầy sẽ chấm khi QLHT đồng ý và yêu cầu. Bye
EG020	Xin gia hạn nộp BTKN	Xin chào thầy cô môn EG020! E tên là Đỗ Khắc Minh Trí thành viên nhóm 5 lớp OD22. Vừa rồi e nộp trễ BTKN ( phần A ) do e đi công tác ở xa, công việc nhiều nên quên mất thời gian nộp bài. Hôm sau e có điện thoại cho QLHT và cũng đã làm đơn xin gia hạn nộp BTKN.A Rất mong được thầy cô xem xét cho e đuọc nộp lại BTKN. E sẽm rút kinh nghiệm và không để lần sau xảy ra nữa. Em xin chân thành cảm onq thầy cô.	Chào em Em liên lạc với QLHT nhé Thầy sẽ chấm khi QLHT đồng ý và yêu cầu. Bye
EG020	Gia hạn nộp BTKN môn EG020	Xin chào cô. Em tên Thi Thị Hồng Loan lớp OD22. Do chưa rành thao tác trên PP và không sắp xếp được công việc nên em nộp trễ hạn. Nay xin cô cho em gia hạn thời gian nộp bài. Em xin cảm ơn!	Chào em Em liên lạc với QLHT nhé Thầy sẽ chấm khi QLHT đồng ý và yêu cầu. Bye
EG020	Xin gia hạn nộp bài môn EG020	Em xin chào cô/thầy.Em tên là Lê thị hồng thảo lớp 0D22.Vì lý do cá nhân nên em đả nộp bài tập kỷ năng môn EG020 bị trể hạn.Em xin cô/thầy cho e gia hạn nộp bài.Em xin hứa sẻ không có lần sau.Em xin cảm ơn cô/Thầy.	Chào em Em liên lạc với QLHT nhé Thầy sẽ chấm khi QLHT đồng ý và yêu cầu. Bye
EG020	QLHT - nhom 2 - OD22, Gia hạn nộp bài tập 	Kính gửi QLHT - Theo em đã trình bày với QLHT từ trước và được QLHT phản hồi là xin ý kiến của giảng viên trực tiếp. Sau khi đặt câu hỏi với Giảng viên thầy Liệu thi được thầy phản hồi lại là xin ý kiến của QLHT, nếu được sự đồng ý và tác động của QLHT với giảng viên thì thầy sẽ chấm điểm BTKN của em. Hình câu hỏi và câu trả lời của em và thầy Liệu, em đã chụp và gửi theo file đính kèm. Kính mong QLHT xem xét và cho phép em được gia hạn nộp BTKN_Sản phẩm EG020.A. Em sẽ chú ý và cẩn thận hơn về việc làm cũng như nộp bài tập đúng hạn. Chân thành cám ơn QLHT!	Chào Anh Đại, Trường hợp của anh QLHT đã trao đổi qua điện thoại, Anh vui lòng đợi thông tin gịa hạn từ QLHT. Trân trọng,
EG020	Đơn xin gia hạn nộp sản phẩm A môn EG020	Em chào thầy/ cô! Tên em là: Trần văn Trung, nhóm 5 lớp OD22 Vì lý do đơn vị cử di công tác xa nên em không hoàn thành đúng hạn được BTKN sản phẩm A. Em đã làm đơn và giấy công tác gửi tới QLHT. Em rất mong được sự giúp đỡ của thầy cô, em xin hứa lần sau sẽ hoàn thành đúng thời hạn. Em cảm ơn thầy cô!	Chao em Vay phai co y kien cua QLHT da em nhe Co y kien cua QLHT, thay se cham bye
EG020	EG020: điểm bài tập kỹ năng	Chào thầy Thưa thầy cho em hỏi Ngày 22/7 là hạn cuối nộp bài tập kỹ năng mốc B môn EG020 nhưng hôm nay đã là 20/7 rồi mà vẫn chưa có điểm mốc A vậy ạ. Em xin cảm ơn	Chào em Thầy chấm điểm rồi nhé Bye
EG020	EG020 - Thắc mắc Bài tập kỹ năng	Thưa thầy cô cho em hỏi? Ngày 12/7 em có nộp BTKN sản phẩm A, nhưng không biết vì lí do gì, sản phẩm của em nộp không thành công. Sáng nay vào nộp sản phẩm B em mới biết mình không nộp sản phẩm B Do chưa nộp A nên không nộp được B. Em có đầu tư vào BTKN này nhiều thời gian, quả thực nếu lỡ không được nộp em cũng thấy tiêc. Em rất mong muốn được thầy cô châm trước cho em được nộp lại 2 sản phẩm A và B. Trong khi chờ đợi quyết định của thấy cô, em xin chân thành cám ơn. Em cám ơn thầy cô!	Chào em E khẩn trương xin ý kiến của QLHT nhé Sau khi co đồng ý, thầy sẽ đồng ý cho em nộp và chấm. Bye
EG020	Xin được nộp bài BTKNB môn EG020 trễ	Chào Thầy,Cô phụ trách môn EG020! Em tên Quỳnh,nhóm 2 lớp OD20. Do thời gian nộp bài em không nắm rõ,nên em và 1 số bạn trong nhóm vẫn chưa thể nộp được bài BTKNB môn EG020. Em có thể xin phép Thầy,Cô gia hạn thêm cho em và các bạn có thêm thời gian để nộp bài được hay không? Em xin cám ơn Thầy,Cô	Chào em E xin phép bên QLHT, nếu họ ok, thầy sẽ chấm bài của các em Bye
EG020	EG020: Bài tập kĩ năng môn 	Thưa QLHT, em có một số thắc mắc sau: 1. BTKN môn EG020 của em, em có nộp sản phẩm A mà sao em vào kiểm tra thì lại không thấy nộp. 2. Giờ em xin bổ xung sản phẩm A và B được không ạ? Em cám ơn cô.	Chào em E hỏi QLHT nhé Bye
EG020	QLHT: Làm sao để tự tin thuyết trình trước đám đông	Thưa cô, em rất mong cô có thể chia sẻ về kinh nghiệm thuyết trình trước đám đông để em có thể tự tin hơn về mặt giao tiếp trước đams đông ạ. Em cảm ơn cô!	Chảo em Để tự tin thuyết trình trước đám đông thì cũng cần phải tập luyện em à. Muốn vậy, em phải chuẩn bị một số nội dung sau: - Chuẩn bị tốt nội dung (nắm chắc vấn đề) - Chuẩn bị tốt bố cục, chuẩn bị tốt các công cụ hỗ trợ - Dự kiến các câu hỏi của người nghe - Kiểm soát được thời gian - Nhìn vào mắt người nghe - Trang phục cảm thấy tự tin - Và tích cực tập luyện trước. Vậy nhé Chúc em tự tin
EG020	Ngôn ngữ cơ thể là gì?	Thưa thầy/ cô cho em hỏi Ngôn ngữ cơ thể là gì? Chính xác ngôn ngữ cơ thể là những biểu hiện không thông qua giọng nói mà bằng biểu hiện của cơ thể như: ánh mắt, tay chân, nhịp điệu và di chuyển không ạ? Cảm ơn thầy/ cô ạ	Chào em Đúng như em nói. Ngoài ra ngôn ngữ cơ thể còn thể hiện ở trang phục, quẩn áo nữa nhé Bye
EG020	mẫu quy trình giải quyết vấn đề A3 của Toyota Motor ?	Thư thầy cô cho e hỏi: Mẩu quy trình giải quyết vẩn đề Ả cua Toyota Motor nằm ở bài nào ạ? Em cảm ơn thấy cô ạ	Chào em Hướng dẫn quy trình giải quyết vấn đề theo Toyota có trong phần hướng dẫn của bài học em nhé Bye
EG020	khi khách hàng so sánh chất lượng sản phẩm của công ty mình không hiệu quả bằng công ty đối thủ	xin chào thầy cô, cho em hỏi Khi tư vấn bán sản phẩm cho khách hàng, khách liên tục so sánh chất lượng sản phẩm của công ty mình không bằng công ty đối thủ, thì người bán hàng nên làm gì? em cảm ơn.!!!	Chào em Có 1 số khách hàng thường như vậy. Tốt nhất người bán không nên chê mặt hàng của hãng khác mà nên nhấn mạnh đến ưu điểm và lợi thế của sản phẩm của mình. Bye em
EG020	EG020: Cách làm và nộp bài tập kỹ năng	Em xin chào Thầy Cô! Em có thắc mắc muốn hỏi? 1. LÀm bài tập ký năng khi chụp hình mình dán sản phẩm vào đâu ạ? (paint hay word....) 2. Khi làm bài tập Quy trình giải quyết vấn đề A3 mà không được sự hỗ trợ của mọi người (không ai đóng gáp cho mình) để hoàn thành bước đầu tiên la Start thì em phải làm sao ạ. Nếu chỉ có 1 đến 2 người đóng góp có được hay không? 3. Em cung mới được hướng dẫn về cách làm BTKN nhưng cũng chưa được rõ lắm, mong Thầy cô chia sẻ cách làm BTKN môn học này cho em được không ạ? Em chân thành cảm ơn và rất mong nhận được sự trợ giúp của quý Thầy Cô để em có thể hoàn thành tốt môn học này.	Chào em Với phần Start, em chụp màn hình và dán vào Powerpoint nhé. Còn phần lấy ý kiến của người khác thì hãy cố gắng tìm mọi cách nhé. Điều này cũng là cơ hội để em tìm tòi, liên hệ và thuyết phục người khác comment cho mình. Một cơ hội để rèn kỹ năng đấy. Ngoài ra, để biết cụ thể và chi tiết hơn, em đọc và xem thêm phần ví dụ minh họa trong hướng dẫn bài tập kỹ năng nhé Vậy nhé Bye
EG020	qlht:về bài tập kỹ năng eg 020	Thưa cô! Bài tập kỹ năng eg020-start bao gồm : + hình chụp màn hình trên diễn đàn thảo luận và có đuôi là ppt +bản trình chiếu giải quyế vấn đề theo quy trình A3 và đuôi là ppt Vậy , xin cho em hỏi : 2 slide này thực hiện trên win xp hay win khác được không? Xin cảm ơn!	Chào em Win nào cũng được nhé Miễn là theo đúng yêu cầu 2 slide bản powerpoint nhé Bye
EG020	Bài tập phát triển kỹ năng cá nhân 2	Kính chào giảng viên ! Xin giảng viên cho biết với bài Star của môn EG020 thì Slide 1 là phần chụp màn hình của diển đàn đàm phán về một vấn đề nào đó ( ví dụ lương,công việc....).Slide 2 thì bản mẫu A3 của Toyota về vấn đề của nhóm vậy thì hai slide này không có gì liên quan với nhau cả xin giảng viên giải thích rõ về bài tập này có phải là: -Slide 1 :Chụp màn hình diễn đàn "Đàm phán về một vấn đề nào đó.." -Slide 2:Bản mẫu A3 của Toyota về vấn đề của nhóm ... Xin cảm ơn giảng viên !	Chào em Sao 2 slide đó lại không liên quan đến nhau nhỉ. 2 silde phải cùng chủ đề thì mới thông suốt để giải quyết nhé Bye em
EG020	làm  bài xong bị lỗi ? 	thầy cô cho e hỏi tại sao em làm bai EG 020 mà bị lỗi này ạ.	Chào anh Nguyễn Văn Ba! Do lỗi đường truyền nên gặp phải hiện tượng trên. Chúng tôi rất tiếc khi xảy ra vấn đề này. Cảm ơn phản hồi của anh và chúng tôi sẽ nâng cấp hệ thống ổn định hơn nữa. Chúc anh học tập tốt! Trân trọng!
EG020	EG020 Hỏi về cách đặt vấn đề cho BTKN	Xin chào GV bộ môn Cho em hỏi: 1. Làm phần PDS102 start có nhất thiết phải làm theo nội dung về " giải quyết những vấn đề chưa hoàn thiện đến liên quan đến sinh hoạt nhóm" hay không? 2. Nếu mình làm theo chủ đề thực tế tại nơi mình làm việc có được hay không? Xin cảm ơn!	Chào anh Tài Ý tưởng để làm theo chủ đề thực tế tại nơi anh làm việc rất được hoan nghênh. Bye
EG020	EG020-  xây dựng sản phẩm PSD.102 start	Thưa giảng viên bộ môn EG020! Em là Thùy Dương lớp OD24 , có câu hỏi về sản phẩm PSD102 start như sau ạ: Sản phẩm là : Bài thảo luận của bạn trên diễn đàn (slide số 1) - Cho em hỏi là thảo luận ở diễn đàn nào cũng được hay là phải ở trên diễn đàn môn EG020 ạ. Em cám ơn thầy cô ạ.	Chào chị Phạm Thị Thùy Dương! Bài thảo luận ở trên diễn đàn trao đổi - thảo luận của lớp học nhé! Chúc chị học tập tốt! Tân trọng!
EG020	quản lý học tập : bài tập C5 có cần phải nộp đúng hạn không.	Xin hỏi bài tập C5 môn EG020 thấy khó hơn bài tập C5 trước mà thời gian lại ít hơn có thể nộp trể hơn một hai ngày có được không,cảm ơn.	Chào anh Hùng Hệ thống nộp bài tự động sẽ mở và đóng cửa theo đúng lịch trình nhé. Vì thế, anh chịu khó nộp bài đúng hẹn. Bye
EG020	EG020 Hỏi về cách đặt vấn đề cho BTKN	Chào Thầy/ cô Như vậy sau khi đã làm xong phần START , là có thể làm tiếp phần tiếp theo đúng không quý thầy/cô? XIn cảm ơn!	Chào anh Đúng vậy. Chúc anh làm bài tập tốt và đúng hạn Bye
EG020	EG020, làm bài kỹ năng star	Chào thầy cô! Bài tập kỹ năng của EG020, bài tập star: chọn chủ để để thảo luận và giải quyết vấn đề theo quy trình A3. Trong bài tập Star, em chọn chủ đề này, nhưng sau đó, trong bài tập A, em chọn lại chủ đề khác thảo luận thì có được không ? nhờ thầy cô chỉ giúp, xin cám ơn!	Chào em Không nên, vì hủ đề phải thông suốt và giải quyết 1 tình huống trọn vẹn. Còn nếu em chọn chủ đề khác thì trong 2 slide đầu em phải chỉnh sửa cho phù hợp với các slide còn lại nhé Bye
EG020	qlht:về bài tập kỹ năng eg 020- start	Thưa cô! Bài tập kỹ năng eg020-start là 2 slide : + slide1 , em làm được rồi +slide2, cho em hỏi : chủ đề là của slide 1 hay chủ đề khác trong diễn đàn lớp học Mong cô hướng dẫn thêm , em sẽ cố gắng hoàn thành Xin cảm ơn!	Chào anh Hùng Slide 2 là phải cùng với chủ đề của slide 1 nhé. Vì nó mang tính hệ thống mà Bye
EG020	EG020 sự đên rồ trong đàm phán thương lượng	Thưa thầy cô cho em hỏi : - Trong bài số 2 ở mục xác định thế mạnh khi đàm phán thương lượng có nói đế : sự điên rồ. Em cũng hơi khó hiểu về thế mạnh này, vì nếu thể hiện tính cách này thì có thể thất bại, đối tác cũng không muốn hợp tác với mình, khó có thể nói là thế mạnh - Mong được thầy cô giảng kỹ hơn về : sự điên rồ trong đàm phán. Em cảm ơn thầy cô.	Chào em Thực ra, từ này có thể phải sửa lại trong giáo trình, nhưng có thể được hiểu là sự "phăng" hay sự "thăng hoa" trong đàm phám Bye
EG020	EG020, làm sao biết đã đạt PSD102- start	Chào Thầy cô! Em đã nộp bài psd102-start trên rãnh và đã báo là "nộp bài thành công", vậy làm sao em có thể biết bài nộp của mình có đạt yêu cầu hay không đạt yêu cầu để được tiếp tục làm bài psd102-A Nhờ thầy cô hỗ trợ	Chào em Bài nộp của em sẽ được chấm và thông báo trên hệ thống nhé Bye
EG020	cần hỗ trợ để là bài tập kỹ năng	thưa thầy/cô: nhờ thầy/cô hỗ trợ dùm e cách làm bài tập kỹ năng ạ, vì e không hiểu cách làm thế nào.	Chào em E gặp khó khăn ở chỗ nào, em nói rõ nhé Bye
EG020	EG020 start. em cần sự hổ trợ 	Em xin chào QLHT BTKN EG020 start nếu em lấy 1 chủ đề thì khi làm phần bài tập A và B cũng làm cùng chủ đề luôn hay sao? QLHT ơi BTKN lần này khó và có nhiều phần không hiểu huhuhu Em cảm ơn QLHT	Chào em Cả 3 phần cùng chủ đề để nó thông suốt khi em giải quyết bài tập tình huống nhé Bye
EG020	qlht:về bài tập kỹ năng eg 020- start	Xin chào giảng viên! Em nộp bài kỹ năng eg020-start. Mong giảng viên xem giúp Xin cảm ơn!	Chào a Thiếu 1 slide nhé (thiếu phần chụp từ màn hình ) Bye
EG020	EG020: Cách làm BTKN sản phẩm Start	Thưa thầy cô! cho em hỏi: Slide 1 của start " Viết 01 bài vào diễn đàn trong chủ đề Case Study hoặc Thảo luận mở" có nghĩa là em lấy chủ đề nào cũng được hay phải là chủ đề đang vướng mắc của nhóm em. slide 1 và slide 2 phải cùng chung 1 chủ đề phải không ạ. Em xin cám ơn Thầy Cô.	Chào em Đúng vậy, phải cùng chủ đề nhé Bye
EG020	EG020: phong cách đàm phán.	Em chào cô: Cho em hỏi? Trong 4 phong cách đàm phán thì bản thân nên thể hiện phong cách nào là hữu hiệu cho cuộc đàm phán thành công ạ? Em cám ơn cô!	Chào em Các phong cách cần áp dụng cho từng tình huống nhất định nhé. Rất khó nói là nên thể hiện phong cách nào ưu việt cho tất cả các tình huống. Tuy nhiên, phong cách đàm phán mềm và đàm phán nguyên tắc hay được mọi người sử dụng hơn cả Bye
EG020	quản lý học tập : sau không chấm điểm sớm	Xin chào QLHT cho hỏi bài tập kỹ năng EG020 nếu làm xong và nộp bài sớm,sau không chấm điểm trước để biết có được làm tiếp bài 2 không,nếu ai làm nộp bài sau thì nên chấm điểm sau,không nhất thiết phải đợi đến 30/8 nộp bài hết rồi mới chấm chung.xin cảm ơn.	Chào em Độ dãn về thời gian là để cho các bạn có cơ hội làm bài thật tốt và giảng viên chấm điểm nhé Bye
EG020	cách gõ dấu tiếng việt trong powerpoint	Xin chào giảng viên! Khi thực hiện powerpoint trong bài kỹ năng - start, không sao thực hiện được chức năng gõ dấu tiếng việt. Mong giảng viên hướng dẫn thêm. Hiện em đang dùng win 7 Xin cảm ơn	Chào anh Hùng Để dễ nhớ hơn, anh tìm theo cách hướng dẫn trên internet nhé, dùng Unicode nhé Bye
EG020	cách gõ dấu tiếng việt trong powerpoint	Xin chào giảng viên! Bài tập kỹ năng eg020-start có thể nộp nhiều bài được không?. Và mong giảng viên xem giúp bài tập , để em rút kinh nghiệm cho bài sau Xin cảm ơn	Chào anh Hùng A chỉ cần nộp 1 bài Bài làm ok Bye
EG020	Bài tập phát triển kỹ năng cá nhân 2	Kính chào giảng viên ! Xin hỏi sao QLHT bảo rằng slide 1 là chụp màn hình bài post trên diễn đàn (bài post chủ đề nào cũng được miễn là của mình ),slide 2 là chọn một chủ đề hoạt động không hiệu quả của nhóm để giải quyết và bài mẫu cũng vậy slide 1 là bài post về đàm phán lương ,slide 2 là hoạt đông không hiệu quả của nhóm sinh viên E Learning vậy xin giảng viên xem giúp bài Start này của tôi có bị lạc vấn đề không hay là chấp nhận được và tôi sẽ nộp bài lên rãnh nộp.Xin trân trọng cám ơn giảng viên !	Chào em Tốt nhất là nội dung 2 slide cùng chủ đề nhé. Như vậy nó sẽ mang tính hệ thống hơn Bye
EG020	Bài tập kỹ năng nếu không nộp bài kịp thời gian quy định .  	Xin chào cô QLHT! Cô cho em hỏi nếu BTKN là không kịp thời gian bị điểm 0 có bị cấm thi không ạ!	Chào chị, Nếu mình không hoàn thành BTKN, mình sẽ bị 0 điểm phần này. BTKN của môn EG020 sẽ chiếm 20% điểm tổng kết. Do đó, Chị nên tranh thủ thời gian để hoàn thành. Nếu có khó khăn thì có thể liên hệ QLHT để được hỗ trợ hướng dẫn chi tiết hơn. Chúc chị học tập tốt. Trân trọng,
EG020	Nhắc lại các bước thực hiện PowerPoint để làm BTKN!	Chào thầy Cô và các bạn! Minh còn nhiều thời gian để làm kịp BTKN , mong thầy cô và các bạn hướng dẫn lại dùm mình cách thực hiện PowerPoint cụ thể sao cho dễ hiểu để mình làm BTKN. Xin chào và cảm ơn ạ!	Chào em Cách dễ dàng và đơn giản nhất là em lên mạng download hướng dẫn từng bước cụ thể nhé Bye
EG020	EG020, làm sao biết đã đạt PSD102- start	Vâng, xin cám ơn Thầy. Vậy là mình phải thưởng xuyên theo dõi điểm trên hệ thống, khi nào thấy có điểm mới được làm tiếp ạ? nhưng hệ thống chưa báo điểm mà làm bắt đầu cho thảo luận bài tiếp theo trên diễn đàn được không ạ ?	Chào em Theo thầy em vẫn cứ tiếp tục làm, mặc dù bài trước không đạt nhưng khi làm em vẫn có thêm kiến thức và kỹ năng mà Bye
EG020	EG020 start bài tập kỹ năng	Em chào QLHT Môn EG020 này nếu em không làm được BTKN thì sẽ mất bao nhiêu điểm? Em xin cảm ơn QLHT	Chào Nhung, Phần BTKN môn EG020 chiếm 20% điểm tổng kết. Điểm tổng kết=điểm chuyên cần *10%+ điểm giữa kỳ*30%+ điểmt hi *60%. Do đó, nếu không có điểm BTKN sẽ ảnh hưởng nhiều đến kết quả điểm giữa kỳ. Chúc chị học tập tốt. Trân trọng,
EG020	giải đáp thắc mắc môn EG020	Chào QLHT cho em hỏi môn EG020 em thấy kho hiểu cách làm bài này QLHT có thể chỉ rõ hơn về cách diễn giải bài này không Cảm ơn QLHT.	Chào em Thầy không rõ khó khăn chính của em ở chỗ nào, Tuy nhiên, trong hướng dẫn có ví dụ minh họa. E đọc lại kỹ và làm theo các bước đó nhé Bye
EG020	EG020 start. em cần sự hổ trợ 	Em xin chào giảng viên Nếu vậy em không lấy chủ đề về nhóm mà em lấy chủ đề từ công viêc thực tế ở công ty được không thưa giảng viên. Em xin cảm ơn giảng viên	Chào em Được nhé, chủ đề càng sát công việc của em càng tốt nhé Bye
EG020	EG020 Kỹ năng đàm phán cá nhân	Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi - Người lãnh đạo thường sử dụng kỹ năng đàm phán nào? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !	Chào em Có thể câu hỏi của em không rõ. Kỹ năng đàm phán đã là 1 kỹ năng rồi. Thầy đoán rằng, câu hỏi của em liên quan đến các kiểu đàm phán. Có các loại là: - Đàm phán cứng - Đàm phán mềm - Đàm phán nguyên tắc Vậy nhé Bye
EG020	EG020 Kỹ năng đàm phán cá nhân	Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi - Trong các kỹ năng đàm phán thì kỹ năng nào quan trong nhất đối với người quản lý cấp cơ sở? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !	Chào em Với người quản lý cấp cơ sở thì các kỹ năng đàm phán đều quan trọng để giải quyết các tình huống phát sinh trong đàm phán. Và tùy thuộc vào từng tình huống mà chúng ta sử dụng loại hình đàm phán cứng, mềm hay nguyên tắc. Bye
EG020	EG020 Kỹ năng đàm phán cá nhân	Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi - KỸ năng đàm phán quan trọng như thế đối với người quản lý? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !	Chào em Chắc chắn kết quả đàm phán đạt được mục tiêu của người đàm phán là rất quan trọng. Vì thế người quản lý phải có kỹ năng đàm phán nhất định và nó rất quan trọng đối với họ để giải quyết tình huống. Bye em
EG020	EG020 Kỹ năng đàm phán cá nhân	Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi - Xác định mục tiêu đàm phán có quan trọng đối với nhà lãnh đạo không? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !	Chào em Bất kỳ hoạt động nào thì việc xác định mục tiêu là rất quan trọng, nó xác định phương hướng làm việc. Trong đàm phán cũng vậy nhé Bye
EG020	EG020 Kỹ năng đàm phán cá nhân	Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi -Các quy trình đàm phán, giai đoạn nào quan trọng? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !	Chào em Một quy trình đàm phán gồm nhiều giai đoạn, mỗi giai đoạn có những nhiệm vụ nhất định. E hãy xem lại bài học từ trang 7 đến trang 16 để biết chi tiết bài học nhé. Bye
EG020	EG020 Kỹ năng đàm phán cá nhân	Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi - đàm phán mềm và đàm phán lập trường, kiểu đàm phán nào tốt cho nhà lãnh đạo? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !,	Chào em Chắc chắn mỗi kiểu đàm phán có những ưu việt nhất định của nó. Vì vậy, hai loại đàm phán này đều tốt cho lãnh đạo. Vậy nhé Bye
EG020	EG020 Kỹ năng đàm phán cá nhân	Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi -Giai đoạn chuẩn bị là giai đoạn quan trong nhất của đàm phán? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !	Chào em Trong đàm phán, giai đoạn nào cũng quan trọng nhưng có thể nói, giai đoạn chuẩn bị là giai đoạn quan trọng nhất của đàm phán. Bye
EG020	EG020 Kỹ năng đàm phán cá nhân	Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi - TÌm hiểu đối tác trước khi đàm phán có quan trọng như thế nào khi đàm phán? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !	Chào em Việc tìm hiểu đối tác trước khi đàm phán cho chúng ta biết được thông tin về đối tác. Điều này rất quan trọng đối với người đàm phán. Bye
EG020	EG020 Kỹ năng đàm phán cá nhân	Kính thưa thầy/cô! Cho em hỏi - Trước khi đàm phán cần phân tích SWOT để làm gi? Chân thành cảm ơn thầy/cô Trân trọng !	Chào em Như em biết SWOT là gì rồi. Vì vậy, trước khi đàm phán cần phân tích SWOT để biết được điểm mạnh, điểm yếu, cơ hội, thách thức của mình và đối tác trong đàm phán. Điều này rất có lợi cho đàm phán. Bye
EG020	Bài tập kĩ năng môn EG020	Xin chào QLHT, Bài tập kỹ năng EG020 (Tuần 02: 17/8 - 23/8) và nơi nộp sản phẩm BTKN- EG020.START (Tuần 3: 24/8/ - 30/8) có khác nhau không ạ? Nhờ QLHT giải thích giúp? Vì EG020 không có link để nộp bài. QLHT xem file đính kèm nhé! Cảm ơn QLHT, ------ Cung Đình Lâm Nhóm 8-OD26	Chào anh Lâm, Ở tuần 2 là giao bài tập kỹ năng, trong đó có đề và hướng dẫn làm bài Bài tập kỹ năng có 3 sản phẩm, thời gian nộp các sản phẩm khác nhau. Sản phẩm Start nộp ở tuần 3, sản phẩm A nộp ở tuần 5, sản phẩm B nộp ở tuần 7. Để nộp từng sản phẩm, anh click vào link theo tuần tự, ví dụ ở tuần 5 anh nộp tại "Nơi nộp sản phẩm BTKN - EG020.A" Chúc anh học tập tốt! Trân trọng!
EG020	BTKN  Môn học EG020	Thưa Thầy Cô cho em hỏi Môn EG020 nằm mục tuần 3 BTKN theo hướng dẫn bài tập này em đọc rất kĩ Đặt Vấn Đề Start theo chương trình microsoft PowerPoint không bắt buộc mình phải đặt vấn đề xoay quanh chủ đề nào . Nhưng tại sao khi sản phẩm của em nộp thì QLHT bảo chưa chính xác .Các bạn phải soạn thảo liên quan đến nhóm thì mới hợp lý. Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Vấn đề em cần giải quyết liên quan đến vấn đề đang tồn tại của nhóm làm việc. Như vậy sẽ hữu ích hơn. Bye
EG020	qlht: bài tập kỹ năng _ eg020-A	Chào giảng viên! Bài tập kỹ năng eg020-A , vẫn lấy chủ đề của eg020-start hay chủ đề khác trên diễn đàn Mong giảng viên hướng dẫn thêm Xin cảm ơn!	Chào em E nên lấy chủ đề trên diễn đàn để cho thống nhất nhé Bye
EG020	qlht:về bài tập kỹ năng eg 020- A	Thưa cô! Bài tập eg 020-A : vẫn lấy chủ đề eg020-start phải không ạ Ca n cảm ơn	Chào em Đúng vậy. E vẫn lấy chủ đề cũ để vấn đề được giải quyết triệt để bye
EG020	qlht:về bài tập kỹ năng eg 020	Thưa cô! Mong cô cho biết kết quả của bài tập eg020-start. Để cho học viên biết : đạt yêu cầu hay không và chuẩn bị cho bài tập sau. Xin cảm ơn!	Chào em Điểm bài tập sẽ được giảng viên chấm và cập nhật trong hệ thống theo kế hoạch nhé. E cứ triển khai bài tập phần A đi nhé Bye
EG020	cho e hỏi bài tấp kỹ năng eg020 của e đúng chưa??	thưa thầy/cô cho e hỏi bài tập eg020 của e sau khi làm sai và được QLHT hướng dẫn e đã làm lại nhờ kiểm tra dùm e xem đúng chưa!!!	Chào anh, Hệ thống đã ghi nhận bài nộp của anh vào 28/08/2015 rồi nhé! Chúc anh học tập tốt! Trân trọng!
EG020	cho em hỏi bài tập kỹ năng môn  EG020?	Chào thầy cô. e tên Nguyên Văn Ba lớp OD24. cho e hỏi bài tập kỹ năng e xin ra han nộp . Thầy cô giúp em với. cảm ơn thầy cô.	Chào em Thầy đồng ý em nộp bài, sẽ chấm nhưng không chắc nhà trường có chấp nhận điểm không nhé Bye
EG020	kính gửi thầy, mong thầy giúp đỡ	Kính gửi thầy! em tên ngô thị thùy trang hiện đang học lớp OD24, hôm trước em có làm bài tập kỹ năng nhưng em nộp nhầm. em kính mong thầy cho em gia hạn thời gian để làm lại	Chào em Thầy đồng ý. E nộp lại ngay và báo cho thầy để thầy chấm nhé Bye
EG020	Hướng dẫn cách làm bài tập kỹ năng - sản phẩm thứ 02 & 03 của môn EG020	Chào Cô! Em có xem qua cách hướng dẫn làm bài tập Kỹ năng môn Eg 020 phần 02 & 03.không hiểu phải bắt đầu như thế nào. Mong cô hướng dẫn cụ thể hơn về cách thức làm bài để em có thể hoàn hoàn thành bài tập cho kịp tiến độ thời gian. Cảm ơn Cô nhiều!	Chào em Phần bài tập kỹ năng cá nhân có 3 phần, em đã vượt qua phần 1 rồi. Phần 2 và 3 là sự tiếp nối của phần 1, tập trung giải quyết vấn đề đang vướng mắc cho trọn vẹn. Trong mẫu (format) có trình bày rất cụ thể ví dụ, em thử xem lại nhé. Chỗ nào không hiểu em cứ hỏi thầy nhé Bye
EG020	Phương pháp để làm tốt bài tập kỹ năng.	Chào Cô! Em thật sự không hiểu về cách thức làm bài tập kỹ năng . Vừa rồi bị phần BTKN môn EG020 sản phẩm 020-Start em bi 01 điểm,Cô cho em hỏi cách tính điểm giữa học kỳ chiếm 30%, BTVN:10%, BTKN:20%. Vậy là sao Cô, nếu tính tổng thể 100% hết môn , BTKN em bị điểm 1 hoặc điểm 0 thì e còn 80% đúng không Cô.nhưng phần kia e cố gằng điểm tốt thì e vẫn được qua môn phải không. Xin Cô trả lời cụ thể cho e được biết.Cảm ơn Cô!	Chào chị, QLHT xem điểm thấy bài làm của mình đã được chấm phần sản phẩm Start được 1.0 tức là chị đã đạt phần này, chị tiếp tục làm giai đoạn 2 là sản phẩm A (chiếm 4.0). Nếu chị dừng lại, thì phần BTKN của chị sẽ là 1.0. Chị cố gắng hoàn thành tiếp để đạt kết quả cao hơn. Tuy nhiên, trường hợp BTKN của chị thấp mà BTVN cao, điểm chuyên cần và điểm thi cao. Sau khi đưa vào công thức tính điểm, điểm tổng kết >=5 thì chị vẫn qua môn này. Chúc chị học tập tốt. Trân trọng,
EG020	cho e hỏi bài tấp kỹ năng eg020 của e đúng chưa??	dạ e muốn hỏi là bài của e đúng chưa ạ?	Chào anh Tuấn A gửi file bài thầy xem cho nhé Bye
EG020	thắc mắc về điểm môn eg020	thưa QLHT BTKN của e làm sai và được QLHT hướng đẫn lại e đã làm lai rồi sao e coi thấy vẫn bị điểm 1 là sao ạ?	Chào anh Tuấn Giảng viên chuyên môn đã xem lại bài của anh. Bài của a đạt yêu cầu rồi nhé Cố gắng làm tốt hơn ở bài sau. Bye
EG020	Xin chấm lại bài tập kỹ năng EG020	chào thầy: em tên là TRẦN VĂN CHÍNH lớp OD24 em nhận được thông báo là bài tập kỹ năng của em không mở file đươc và bị chấm điểm 0 thầy cho em làm lại bài em hứa sẽ làm lại bài và nộp bài đầy đủ trong ngày hôm nay em xin cảm ơn thầy	Chào em Tôi đồng ý, bạn nộp đi tôi sẽ chấm bài cho bạn. Nhưng tôi không chắc điểm này đã được Nhà trường đồng ý đâu nhé. Bye
EG020	Quản lý học tập ; cách lên diễn đàn	Chào QLHT xin hỏi phần A bài EG020 mình lên diễn đàn trao đổi rồi lấy thông tin góp ý rồi trả lời lại khoảng mấy thông tin mới đạt yêu cầu và trao đổi trên diễn đàn chụp hình lại ép vào 1file thì không có được,vỉ phải nén những bài viết khác vào nữa,QLHT hướng dẫn dùm,cảm ơn.	Chào anh Hùng A đang làm đúng quy trình rồi đấy. A chụp lại phần bình luận từ máy tính rồi dán vào slide của powerpoint nhé. Bye
EG020	QLHT: Điêm bài tâp ky năng.	Thưa chị cho em hoi: Sao bài tâp ky năng cua em chï có 1 điêm?em cám ơn chị!	Chào chị Lý Quế Nhi, Sau khi hoàn thành tốt sản phẩm Start bài tập kỹ năng, chị sẽ đạt 1 điểm tích lũy trong Bài tập kỹ năng. Chúc chị học tập tốt! Trân trọng!
EG020	kỹ năng đàm phán nhanh	em kính chào thầy cô! xin thầy cô cho em biết kinh nghiệm trong quá trình đàm phán nhanh khi đối tác yêu cầu mà thế mạnh của công ty em chỉ có kinh nghiệm và địa điểm diễn ra đàm phán em cám ơn thầy cô!	Chào em Em hãy đặt lại câu hỏi nhé Câu hỏi của em chưa rõ nhé Bye
EG020	QLHT- xem file kỹ năng đàm phán lương	Chào Quản lý học tập, Mình muốn xem file tham khảo "kỹ năng đàm phán lương" nhưng khi click vào đường link thì không thấy nội dung, nhờ Quản lý học tập hỗ trợ, xin cám ơn!	Chào anh Huỳnh Vĩ Thiêm, Tài liệu tham khảo: Đàm phán mức lương - Đại học Harvard ở tuần 3 có thể xem được bình thường nhé! Anh vui lòng kiểm tra lại. Chúc anh học tập tốt! Trân trọng!
EG020	cho em hỏi bài tập kỹ năng môn  EG020 chưa cập nhật điểm hết phải không ?	chào thầy cô.cho em hỏi bài tập kỹ năng EG020 chưa cập nhật hết điểm đúng không thầy cô? Nguyên Văn Ba lớp OD24. cảm ơn thầy cô.	Chào em E thử kiểm tra lại điểm bài tập kỹ năng nhé Bye
EG020	hướng dẫn  cách làm và dàn ý bài tập kỹ năng phần hai?	Chào thầy cô. cho em hoi bài tập kỹ năng phần hai làm thế nào dàn ý và khung mẫu của bài đó làm như thế nào? bằng phai mềm chụp hình lại kiểu như bài phần một hay phải làm thế nào ạ? Nguyễn Văn Ba lớp OD24. cảm ơn thầy cô.	Chào em E xem lại bài làm mẫu thì sẽ thấy rõ hơn phương pháp làm bài cho mình nhé Bye
EG020	QLHT- xem file kỹ năng đàm phán lương	Chào Quản lý học tập, Mình vẫn chưa thể tham khảo được tài liệu này, nhờ quản lý học tập hỗ trợ xem lại giúp	Chào anh Huỳnh Vĩ Thiêm, Tôi đã cập nhật lại link trên lớp học. Anh vui lòng tham khảo ở link bên dưới nhé: http://svnhforum.com/forum/threads/ky-nang-dam-phan-p1-loi-thuong-gap-khi-dam-phan.17417/ Chúc anh học tập tốt! Trân trọng!
EG020	cho em hỏi bài tập về nhà có thể làm trước được không?	chào thầy cô. em Nguyễn Văn Ba lớp OD24 cho em hỏi bài tập về nhà có thể làm trước được không? cảm ơn thầy cô.	Chào anh Nguyễn Văn Ba, Bài tập về nhà anh có thể làm từ 14h00 ngày bắt đầu khóa học đến trước khi hết hạn làm bài. Chúc anh học tập tốt! Trân trọng!
EG020	Xin thầy kiểm tra và chấm lại bài kỹ năng	Em chào thầy em là TRẦN VĂN CHÍNH lớp OD24 Thầy ơi cho em hỏi bài tập kỹ năng của em đã xin thầy chấm lại và thầy đã đồng ý rồi, nhưng em vào kiểm tra vẫn chưa có điểm Nếu chưa có điểm bài kỹ năng START thì em có được nộp bài kỹ năng sản phẩm A không thầy. nếu không được em phải làm thế nào em xin cảm ơn	Chào em Em kiểm tra lại điểm nhé Lần sau nhớ nộp đúng hạn nhé Bye
EG020	EG020: Cách trình bày BTKN sản phẩm A	Thưa Thầy cô cho em hỏi? BTKN sản phẩm A em trình bày bằng các slide trong power point nhưng em chọn sile trình chiếu, trình diễn trong bài tập cho thêm phong phú như vậy có được không? Tại em thấy bài tập mẫu để trắng không sử dụng trình chiếu như em. Em xin cảm ơn.	Chào em E có thể trang trí theo hình thức, màu sắc nào cũng được nhé Vấn đề là nội dung và sự thân thiện khi trình chiếu Bye em
EG020	thắc mắc kỹ thuật : nộp bài mà nén hai lần	Xin hỏi tôi làm bài tập kỹ năng A và nộp bài rồi,vì tôi nén đến hai lần khi mở file phải bấm hai lần mới thấy bài viết,như vậy có bị ảnh hưởng hay bị trừ điểm gì không,giáo viên chấm bài có đọc được không,xin cảm ơn.	Chào anh Hùng Giảng viên đã nhận được bài và mở được file anh gửi nhé Bye
EG020	xin gia hạn làm bài tập kỹ năng  start? 	Chào thầy cô. em tên Nguyễn Văn Ba lớp OD24. cho e xin gia hạn nộp lại sản phẩm Start. Vì lần đầu làm sản phẩm này nên em chưa nắm và hiểu phương pháp cách làm sản phẩm Start. Mong Ban giám hiểu và các thầy cô xem xét cho e làm và nộp lại sản phẩm Star để có điểm tiếp tục làm sản phẩm bài tập Kỹ Năng . cảm ơn thầy cô. Nguyễn Văn Ba lớp OD24	Chào bạn Tôi đồng ý cho bạn gia hạn, bạn nộp đi tôi sẽ chấm cho, tuy nhiên tôi ko chắc chắn điểm này đã được nhà trường chấp nhận đâu. Bye
EG020	quản lý học tập : bài nộp A  chấm điểm chậm	Chào QLHT xin hỏi bài tập kỹ năng đã hết hạng nộp bài hôm 13/9 rồi nhưng đến hôm nay 17/9 qua 4 ngày mà chưc thấy có điểm phần A để các bạn biết mình có đủ điều kiện làm tiếp phần B hay không,để mấy bạn còn gửi bài lên diễn đàn mà nhận phần góp ý.trong chương trình có thông báo bài nào hoàn thành sớm sẽ có điểm thưởng.xin cám ơn.	Chào anh Hùng Đã có kết quả phần B A xem nhé Bye
EG020	phương pháp giao tiếp hiệu quả khi thuyết trình	xin chào thầy cô! Thầy cô có thể cung cấp cho em một số phương pháp giao tiếp hiệu quả khi thuyết trinh ? em xin cảm ơn .	Chào em Có hai loại công cụ để giao tiếp rất hiệu quả khi thuyết trình là ngôn ngữ nói và hành vi cử chỉ điệu bộ. Vì vậy, khi giao tiếp, người thuyết trình phải tận dụng triệt để hai loại phương tiện này. Đặc biệt, phương pháp nên nhìn vào mắt cử tọa khi nói, hoặc dùng ngôn ngữ nói nhấn mạnh những ý quan trọng. Bên cạnh đó, cần có những cử chỉ điệu bộ phù hợp tăng thêm tính thuyết phục. Bye em
EG020	xin thầy giúp đỡ em	dạ em chào thầy/cô ạ! Thầy cho em gia hạn thêm thời gian nộp sản phẩm BTKN EGO20.a được không ạ!em xin lỗi vĩ đã trậm trễ.em đã cố gắng làm mà vẫn không kịp thời gian.xin thầy giúp đỡ em ạ! em xin cảm ơn	Chào em Thầy đồng ý cho em gia hạn và sẽ chấm bài của em nhưng không chắc là điểm có được nhà trường chấp nhận không nữa. Em cứ nọp bài đi Bye
EG020	EG020: không đính kèm được tập tin	Xin kính chào các thầy cô ! cho em hỏi sao khi tạo chủ đề mới trong diển đàn và viết các nội dung xong khi đính kèm tập tin lại không được mặc dù có nhấn vào biểu tượng đính kèm ,xin chân thành cám ơn !	Chào anh Trương Thế Ngọc, Anh vui lòng chụp ảnh màn hình để chúng tôi hỗ trợ tốt nhất nhé! Trân trọng!
EG020	EG020: nộp nhầm file sản phẩm A	Em chào thầy cô! Em tên Nguỹên Thị Phương Thảo ( Thaontp62344 ) nhóm 4 lớp OD24.Trong quá trình nộp sản phẩm A bài tập kỹ năng môn EG020 em đã nộp nhầm sản phẩm start, dẫn đến vịêc bị 0 đỉêm. Em đã hòan thành xong sản phẩm B và nộp đúng hạn, vì đi công tác thừơng xuyên nên hôm nay em mới xem đựơc bảng đỉêm. Mong thầy cô cho em xin nộp lại sản phẩm A. Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Thầy đồng ý cho em nộp lại và sẽ chấm điểm cho em nhưng không chắc điểm có được nhà trường chấp nhận không nữa. E cử nộp bài đi nhé Bye
EG020	Chào thầy cô! Thầy cô cho em hỏi	Chào thầy cô! Thưa thầy cô cho em hỏi trong đàm phán mềm từ ( batna) có nghĩa la gì ? Cảm ơn thầy cô nhiều, chúc thầy cô có một ngày đàu tuần thật đầy năng lượng	Chào em Trong đàm phán thì từ: BATNA là viết tắt của cụm từ sau: Best Alternativer to a nego tiated Agreement. Em đọc ví dụ dưới đây thì sẽ hiểu cụ thể hơn: BATNA (Best Alternative To a Negotiated Agreement) là phương án thay thế tốt nhất để nhằm đạt được thỏa thuận trong thương lượng. Trong đó, mỗi bên tham gia đàm phán, nếu muốn đạt được mục tiêu thì cần phải chuẩn bị nhiều phương án thay thế nếu phương án trước đó không thuyết phục đối phương. Phương án tốt nhất (BATNA) sẽ khiến chúng ta đạt được mục tiêu mong đợi với một sự đánh đổi ít nhất. BATNA bên nào mạnh sẽ giúp cho bên đó chiếm lĩnh được vị thế chủ động hơn trong đàm phán. BATNA – Cải thiện vị trí trong đàm phán Một BATNA yếu không phải là dấu chấm hết. Có 3 phương pháp tiếp cận tiềm năng giúp củng cố vị trí: − Cải thiện BATNA của bạn − Xác định BATNA của đối phương − Làm suy yếu BATNA của đối phương v BATNA có thể tạo ra các tình huống trong quá trình đàm phán như sau: · Tình huống độc lập: Cả hai bên không lệ thuộc vào nhau, cùng có vị thế ngang nhau trong việc đưa ra những yêu cầu về mặt giá trị. VD:Một SV giỏi càng có nhiều DN mời gọi đến ký HĐ làm việc dài hạn thì càng ít phụ thuộc vào nơi làm việc. Người SV này hoàn toàn độc lập trong việc quyết định đầu quân cho DN nào để có chỗ làm ưng ý nhất. Cũng như vậy, khi bạn có nhiều người mua hàng, bạn càng ít phụ thuộc vào KH. · Phụ thuộc:Một phía hoàn toàn bị lệ thuộc vào phía bên kia. VD:Khi một người đang trong tình trạng thất nghiệp kéo dài, họ trở thành người lệ thuộc vào nhà tuyển dụng: mức lương, thời gian làm việc, tính chất công việc được giao… đều phụ thuộc hoàn toàn vào nhà tuyển dụng. Cũng như một người mua một nhóm hàng của một người bán độc quyền ( ngành điện, xăng, dầu tại Việt Nam hiện nay) thì sự lệ thuộc là rất lớn, người bán có đặc quyền đặt giá, người mua có rất ít cơ hội thương lượng. Bye em
EG020	Chào thầy cô! Thầy cô cho em hỏi	Chào thầy cô! Thưa thầy cô cho em hỏi trong đàm phán mềm từ (swot) có nghĩa la gì ? Cảm ơn thầy cô nhiều, chúc thầy cô có một ngày đàu tuần thật đầy năng lượng	Chào em Cảm ơn em có lời chúc tốt lành đầu tuần Từ SWOT viết tắt của 4 từ tiếng anh, nói về việc phân tích tình huống để đưa ra những quyết định cho bản thân và cộng đồng 4 từ đó là: S - Strong: điểm mạnh W - Weak: điểm yếu O - Opportunity: cơ hội T - Thread: thách thức Bye em
EG020	Đọc video bài giảng trên điện thoại?	Thưa thầy cô cho em hỏi! Sao điện thoại của em không đọc được video các bài giảng em đã cài google chrome và phần mềm hỗ trợ vcl. em xin cảm ơn nhiều!	Chào anh Anh anh vui lòng đăng nhập trên máy tính vì bài giảng này không hỗ trợ tốt nhất trên điện thoại Cám ơn anh !
EG020	Tô chức đàm phán trong công ty!	Thưa thầy cô cho em hỏi? Việc tổ chức đàm phán có thể tô chức một đội ngũ riêng biệt hay không? Vì tùy theo tính chất công việc mà tổ chức một bộ phận đàm phán thì rất phức tạp vì mỗi lần như vậy lại phải làm từ đầu, nhưng nếu tổ chức riêng biệt thì tổ chức này phải làm gì đê duy trì ổn định. Thầy có thể nói rõ hơn phương án lựa chọn (alternatives) không? Em xin cảm ơn nhiều!	Chào em Rất không khả thi để thành lập 1 nhóm chuyên đi đàm phán cho tất cả các cuộc đàm phán của công ty. Như thế, người đàm phán sẽ không thể nắm hết được thông tin cũng như hiểu biết cặn kẽ tất cả mọi vấn đề nội dung của tất cả các cuộc đàm phán. Ngoài ra, trong đàm phán, phương phương án lựa chọn alternative được xem là sự tập dượt, dự kiến, dự đoán các tình huống có thể xảy ra trong đàm phán để chủ động hơn. Hay nói cách khác, đó là sự chuẩn bị các tình huống có thể xảy ra trong quá trình đàm phán. Bye em
EG020	eg020:Đàm phán lương với cấp trên khi công ty đang gặp khó khăn	Chào Cô , Cty em thì không gặp khó khăn , nhưng do em là người làm việc trên 10 năm , và lương được tính tăng theo từng năm , phần trăm 5-10% trên mức lương thực nhận . Trong khi đó nhân viên mới vào làm thì được đàm phán theo mức lương thỏa thuận tại thời điểm phỏng vấn , và thực tế là nhân viên mới vào có thể có mức lương gấp đôi hay hơn nữa . Xin cô chỉ cho em như thế nào có thể đề nghị được đàm phán lương lại theo thỏa thuận đối với những nhân viên làm việc lâu năm . Trân trọng .	Chào em Chính sách lương thưởng của mỗi công ty có thể được thay đổi theo từng giai đoạn nhất định. Vì vậy, một số nhân viên sẽ bị thiệt thòi do chính sách của công ty. Về vấn đề này, chắc chắn trong công ty em sẽ có người rơi vào hoàn cảnh như em, nhưng ngặt nỗi lại do hợp đồng lao động đã ký kết thỏa thuận như vậy. Vì vậy, em có thể trao đổi trực tiếp với cán bộ phòng nhân sự bày tỏ nguyện vọng. Cần nói là điều này không của riêng em mà nhiều người giống như em trong sự so sánh với người mới tuyển dụng. Khi tiếng nói không chỉ riêng của 1 người thì chắc chắn lãnh đạo sẽ xem xét , nghiên cứu và điều chỉnh chính sách. Bye
EG020	Vấn đề hoc tập môn EG020	Chào! Thầy,thầy cho e biết cách làm bài tập EG020 ? vì e xem qua ko biết cách làm,nếu e ko làm bài này.chỉ làm bài tập trắc nghiêm,bài tập1,2,có ảnh hưởng đến điểm tổng kết môn ko?	Chào anh, Ý anh hỏi có phải là bài tập kỹ năng không ?
EG020	Mua sách giáo trình và đĩa video bài giảng.	Thưa thầy cô em đã làm mất sách và giáo trình một số môn hoc này em muốn mua lại để tiện việc học bài khi đi công tác ( so không có internet ) thì em phải làm cách nào ? em xin cám ơn.	Chào anh Cần, Giáo trình hiện đã có đầy đủ trên website lớp học. Anh có thể download về máy để tiện cho việc học khi công tác xa. Chúc anh học tập tốt, Trân trọng.
EG020	QLHT thắc mắc làm bài kỷ năng	Em chào Thầy Thầy cho em hỏi làm sao để làm tốt bài tập kỷ năng Em cám ơn Thầy!	Chào em Để làm tốt được bài tập kỹ năng, em đọc kỹ yêu cầu đề bài. Ở loại bài tập kỹ năng này có 3 phần sinh viên phải thực hiện, phần Start, phần A và phần B. Chủ đề em giải quyết cũng cần gắn với công việc hiện tại của em để áp dụng vào thực tiễn công việc luôn. Bye
EG020	QLHT thắc mắc cách học đảm bảo	Em chào Thầy Thầy cho em hỏi với lượng kiến thức nhiều của 3 môn phải học thế nào đảm bảo tiến độ và lượng kiến thức đảm bảo học tốt Em cám ơn Thầy!	Chào chị Hà, Để đạt đúng tiến độ về môn học, chị hoàn thành nhiệm vụ học tập tùng tuần và bố trí lịch học hằng ngày cho các môn học. Chúc chị học tập tốt, Trân trọng.
EG020	thế nào là đàm phán kiểu cứng ?	chào thầy và cô ah ! cho em hỏi thế nào là đàm phán cứng ? em chaanthanhf cám ơn,	Chào em Em cố gắng viết đúng chính tả nhé. Về câu hỏi, em xem lại tài liệu nhé. Vì trong đó mô tả rất rõ đàm phán cứng là gì. Bye em
EG020	thắc mắc KIẾN THỨC MÔN EG020	THƯA THẦY ĐÀM PHÁN KIỂU BATNA LÀ J E CHƯA HIỂU CẢM ƠN THẦY	Chào em Đàm phán theo BATNA (Best Alternative To a Negotiated Agreement) là phương án thay thế tốt nhất để nhằm đạt được thỏa thuận trong thương lượng. Trong đó, mỗi bên tham gia đàm phán, nếu muốn đạt được mục tiêu thì cần phải chuẩn bị nhiều phương án thay thế nếu phương án trước đó không thuyết phục đối phương. Phương án tốt nhất (BATNA) sẽ khiến chúng ta đạt được mục tiêu mong đợi với một sự đánh đổi ít nhất. BATNA bên nào mạnh sẽ giúp cho bên đó chiếm lĩnh được vị thế chủ động hơn trong đàm phán. Bye
EG020	Vấn đề hoc tập môn EG020	Chào!thầy,đúng là bài tập kỉ năng.EG020	Chào anh Lộc, Anh vui lòng hỏi rõ nghĩa hơn Cám ơn anh !
EG020	EG020: Thắc mắc về bài tập Kỹ Năng	Gửi Thầy, Em có thắc mắc về bài tập kỹ năng nhờ Thầy hướng dẫn giúp em để em có thể làm bài được tốt nhất Ở phần Start có yêu cầu Slide số 1 là ảnh chụp bài thảo luận của bạn trên diễn đàn Bài thảo luận này là 1 bài với đề tài bất kỳ em đã tham gia thảo luận hay phải là bài thảo luận phải liên quan đến vấn đề em sẽ chọn làm vấn đề giải quyết theo quy trinh A3 ở slide số 2 Nhờ thầy hướng dẫn giúp em Em cảm ơn Thầy	Chào em Vấn đề của em sẽ theo suốt cả phần A và phần B sau này nữa. Vì vậy, chủ đề để chụp bài thảo luận phải trùng với chủ đề sau này em sẽ phải giải quyết nhé Bye
EG020	qlht cho em  hỏi  làm thế nào học tốt môn ký nang dam phán	Chào thầy Thầy/cho em hỏi làm thế nào học tốt môn ký nang dam phán	Chào em Em đặt lại câu hỏi và viết đúng chính tả nhé. Thầy sẽ trả lời em sau khi nhận được câu hỏi của em Bye em
EG020	EG020: Bài tập kỹ năng	Chào cô, Bài tập kỹ năng này khi thảo luận trên diễn đàn thì diễn đàn được lập riêng để nhóm tham gia thảo luận hay tham gia trên diễn đàn C5 ạ? Cám ơn cô	Chào em E lập trên diễn đàn thảo luận "chủ đề mới" nhé Bye
EG020	EG020: Bài tập kỹ năng	Chào cô, Để học tốt môn học này, làm tốt được các bài tập kỹ năng thì em và có thêm kiến thức vững vàng thì em phải học như thế nào ạ? Cô có thể chỉ giúp em những tài liệu em cần tham khảo thêm được không ạ? Cám ơn cô.	Chào em Trước hết em cần học tốt và thực hiện các bài tập theo yêu cầu của chương trình đồng thời áp dụng vào thực tiễn công việc và cuộc sống. Mặt khác, tài liệu thì có nhiều, em có thể tìm sách của nhà xuất bản trẻ, nhà xuất bản Harvard về kỹ năng mềm nhé Bye em
EG020	Làm Bài tập trắc nghiệm	Chào thầy!! Làm thế nào làm bài hiệu quả? Những lỗi thường gặp?	Chào em Muốn làm bài hiệu quả em phải thấu hiểu những tri thức được trang bị trong tài liệu, giáo trình. Đồng thời áp dụng những kiến thức thực tiễn trong bài làm. Các lỗi sinh viên thường mắc phải khi làm bài là trả lời không đúng trọng tâm câu hỏi; vì dụ không phù hợp; viết lan man và không cẩn thận dẫn tới kết quả không cao. Bye em
EG020	Vấn đề hoc tập môn EG020	Chào! Thầy,e hỏi thầy là e ko làm bài tập kỉ năng có được ko.nếu ko làm có ảnh hưởng gì đến điểm thi ko?	Chào anh Lộc, QLHT sẽ liên hệ với anh qua điện thoại để trao đổi rõ hơn. Chúc anh học tập tốt, Trân trọng/.
EG020	kiến thức môn EG 20	Chào Các Bạn, Mình có một thắc mắc về môn học EG 20 như sau: Xác định mục tiêu của việc đàm phán có quan trọng không? BATNA là gì? CẢM ƠN CÁC BẠN, vtmle	Chào chị Lệ, Nếu chị muốn hỏi các anh chị sinh viên chị có thể hỏi trên diễn đàn trao đổi thảo luận, hệ thống H2472 là hệ thống giải đáp với giảng viên và sinh viên Cám ơn chị !
EG020	kiến thức môn học EG 20	Thưa Thầy/ Cô cho em hỏi! Làm thế nào để xác định được thế mạnh của mình trong đàm phán với đối tác? Cảm ơn Thầy Cô! VTMLE	Chào em Đây là câu hỏi hay những rất khó để trả lời. Em có thể so sánh với đối tác theo từng tiêu chí nhất định thì mới xác định được ưu thế hay yếu thế hơn so với đối tác. Ví dụ các tiêu chí: - Năng lực cá nhân, công ty - Hồ sơ đàm phán - Sự hiểu biết xã hội - Mối quan hệ - Nhân sự đàm phán... Bye em
EG020	chào thầy cô! em có thắ mắc	chào thầy cô! thây cô cho em hỏi khi tiếp súc giữa người với người làm sao để phân biệt được người nào thuộc phong cách nào ạ cảm ơn thầy cô cho em biết	Chào em Em có thể căn cứ vào phong thái hành vi, cách cư xử và ngôn từ họ sử dụng để nhận biết nhé Bye
EG020	thắc mắc về học liệu	thưa thầy cho em hỏi. em có một thắc mắc về phần mềm học liệu. trong diễn đàn c5 của bài EG020 tuần 3. em vào trang diễn đàn để thảo luận nhưng gặp file video của đài BBC việt ngữ trong trang. đây là hình em chụp màn hình.	Chào anh Anh vui lòng thử ở trình duyệt khác nhé. Cụ thể là trình duyệt firefox Cám ơn anh !
EG020	Bài tập Kỹ năng VTMLE N02 - OD28	Kính thưa Thầy Cô, các Bạn, Trong môi trường học tập tại lớp học E- learning của Topica việc chia nhóm và hoạt động của nhóm là điều cần thiết phải có. Tuy nhiên do các thành viên nhóm có nhiều độ tuổi khác nhau, công việc khác nhau, khoản cách địa lý xa,.. nên các hoạt động của nhóm thường phải họp và thảo luận qua skype vào tối thứ 7 hàng tuần. Để nhóm hoạt động một cách hiệu quả, giúp gắng kết các thành viên cùng nhau đạt kết quả cao trong học tập, bên cạnh các ưu điểm như nhóm chủ động và tiết kiệm được thời gian,..thì có nhưng mặt hạn chế như : 1.Các thành viên của nhóm không tập trung đầy đủ 2.Một số bạn không thể tham dự họp đúng giờ 3.Trao đổi cùng lúc nhiều người, nhiều ý kiến khó tập trung vào nội dung chính, hay đi lạc đề…. Và trên đây cũng là điều mà nhóm em đã gặp phải " Nhóm hoạt động chưa hiệu quả”. Qua diễn đàn thảo luận em mong nhận được sự đóng góp ý kiến của Thầy Cô và các Anh Chị giúp nhóm em phải làm thế nào để việc họp nhóm online qua skype đạt kết quả tốt hơn giúp ích được các thành viên trong quá trình học tập . Rất mong nhận được các ý kiến đóng góp! Cảm ơn Thầy cô và các Anh Chị! Thân mến, VTMLE	Chào em Đúng như em nói, việc họp nhóm qua các phương tiện truyền thông thường như vậy. Vì thế, để giảm thiểu những yếu tố trở ngại này, em nên xây dựng mục tiêu và kế hoạch hoạt động thật cụ thể, đảm bảo các thành viên khác trong nhóm nắm được kế hoạch và tiến độ nhé Bye
EG020	Định nghĩa diễn giả là gì ?	Kính chào quý thầy cô, Ngày nay trong một số sự kiện hay xuất hiện diễn giả để nói trước đám đông. vậy diễn giả là người như thế nào và học ngành nào để trở thành diễn giả. Cảm ơn thầy cô.	Chào em Diễn giả là người có kinh nghiệm, trình độ nói trước công chúng về một lĩnh vực nào đó. Đến thời điểm này chưa có trường đại học nào ở Việt Nam đào tạo chuyên ngành diễn giả cả, chỉ có chuyên ngành Quan hệ công chúng (cũng gần với diễn giả). Muốn trở thành diễn giả, bạn phải có am hiểu sâu sắc về lĩnh vực nói và có nghệ thuật nói trước công chúng. Phải luyện tập và cọ xát nhiều mới có kỹ năng diễn giả được. Bye em
EG020	nói quá nhiều trong công việc	Em chào thầy/cô! Trong cuộc đàm phán và thương lượng với khách hàng, mình nói quá nhiều thì cuộc đàm phán có thành công không ? em cảm ơn thầy/cô.	Chào em Phần lớn là không. Bởi vì nó liên quan đến sự trao đổi, chia sẻ thông tin giữa hai bên thì mới có thể đàm phán được. Bye
EG020	cách để tự tin trong đàm phán	Chào thầy cô! Em xin hỏi, làm cách nào để tự tin khi đàm phán, thương lượng. Xin cảm ơn. Cẩm Bình	Chào em Câu hỏi của em khá hay nhưng lại hơi chung chung Thực ra, vấn đề đơn giản là khi em chuẩn bị tất cả những gì liên quan đến đàm phán thì em sẽ có cảm giác tự tin ngay. Những vấn đề đó là: nội dung đàm phán; thông tin về đối tác đàm phán; nhân sự đàm phán... Bye em
EG020	gặp vấn đề tế nhị trong cuộc đàm phán 	Thưa Thầy Cô. Cho em hỏi trong một cuộc đàm phán nếu gặp vấn đề tế nhị như là bị đau bụng liên tục thì ta nên xử trí như thế nào ? Trường hợp này có được xem là chuẩn bị không tốt cho cuộc đàm phán hay không ? xin cảm ơn thầy cô.	Chào em Tất nhiên lúc này bạn phải xin l64i đối tác, gặp trục trặc về vấn đề cá nhân. Trong trường hợp bất khả kháng thì phải hẹn buổi khác thôi Bye
EG020	Thắc mắc bài tập kỹ năng	Chào thầy cô! Xin hướng dẫn giúp em, bài tập kỹ năng phần star hình chụp chủ đề trao đổi khác đề tài với phần lập dàn ý A3 có được hay không ạ. Em cảm ơn !	Chào em Không được nhé, tại vì hình chụp thảo luận là phải chụp về vấn đề em sẽ trao đổi cùng với bạn học, trên cơ sở đó em mới có kế hoạch xây dựng giải quyết vấn đề. Bye
EG020	Qlht thây Cho em hỏi btkn	Chao thầy Thầy cho em hỏi bài tập ký năng slide1(ảnh) chụp màn hình đó.còn cái phần hai chính là phần giải thích (nói) về cái bức hình slide1 đó phải không thay Em cam ơn	Chào em Không phải hoàn toàn như vậy. Em xem lại hướng dẫn và ví dụ minh họa nhé Bye em
EG020	bản chất của hoạt động đàm phán là gì ?	em chào thầy cho em hỏi bản chất của hoạt động đàm phán là gì ? e chân thành cám ơn.	Chào em Cách hiểu đơn giản nhất của đàm phán là trao đổi chia sẻ với đối tác để tìm ra giải pháp có lợi nhất cho mình và đối tác. Bye
EG020	Áp dụng các quy tắc	Chào các bạn, Mình có một thắc mắc như sau: Quy tắc L'Hospital có thể áp dụng được cho những trường hợp nào? Cảm ơn các bạn, VTMLE	Chào em Trong giải tích, Quy tắc l'Hôpital (phát âm như Lô-pi-tan) (cũng được gọi là quy tắc Bernoulli) là quy tắc sử dụng đạo hàm để tính toán các giới hạn có dạng vô định. Ứng dụng của quy tắc này là đưa dạng vô định trở thành dạng hữu hạn, cho phép tính toán giới hạn một cách dễ dàng. Quy tắc này được đặt theo tên của nhà toán học người PhápGuillaume de l'Hôpital. Ông đã phát biểu quy tắc này trong cuốn sách Analyse des Infiniment Petits pour l'Intelligence des Lignes Courbes (1696) của mình - cuốn sách đầu tiên về phép tính vi phân.[1] Tuy nhiên, công thức này được cho là do nhà toán học người Thụy Sỹ Johann Bernoulli phát hiện. Thầy không rõ em hỏi câu hỏi này trong tình huống như thế nào??? Bye
EG020	eg020:Đàm phán lương với nhân viên	Chào Cô , Mình vừa xin đề nghị lên lương cho một nhân viên với lý do là nhân viên này xin nghĩ việc nhưng riêng mình thì không muốn nhận người mới rồi lại đào tạo lại do đó đã thuyết phục xếp tăng lương theo yêu cầu , sau khi được nhận lương mới được vài tháng , tiếp tục được nhận đơn xin nghỉ hoặc chuyển bộ phận , với lý do là công việc ở bộ phận này nhiều hơn bộ phận khác . Vậy xin hỏi cô , trong trường hợp này mình có tiếp tục xin lên lương nữa không với vai trò là lãnh đạo của cô ấy . Thân Ái , Vân	Chào em Chắc chắn trong trường hợp này không thể tùy ý chiều theo đề nghị của nhân viên đó được. Bạn cần xem xét lại quá trình làm việc của nhân viên đó, có xứng đáng được hưởng ưu ái như vậy không, bộ phận việc làm hiện tại và dự kiến có phù hợp với người đó không, từ đó bạn mới có thể tham mưu cho cấp trên được nhé. Cách tốt nhất là trao đổi với nhân viên đó cần có 1 sự thử thách nhất định. Trong trường hợp, nếu người đó không chịu thì cũng có thể nghĩ tới phương án cho nghỉ việc Bye
EG020	Vấn đề hoc tập môn EG020	Chào!thầy,thầy cho e biết,máy laptop e bị hỏng.E ko nộp bài tập lần nầy,lần sao em nộp luôn có được ko?	Chào em Nguyện vọng của em KHÔNG được chấp nhận. Bởi vì: hệ thống nhận bài đóng - mở tự động nhé Bye
EG020	QLHT: Kỹ năng đàm phán	Chào thầy/cô ! Thầy/cô cho em hỏi tại sao những người thuộc phong cách đàm phán kiểu Tổng Hợp lại thích nghi và dễ gần vậy thưa thầy/cô ! Em xin hết ! Cảm ơn thầy/cô.	Chào em Kiểu đàm phán này thường phối kết hợp các phong cách đàm phán. Nhìn chung họ thân thiện nên dễ gần. Bye
EG020	EG020.STAR:Nộp sai bài tập kĩ năng EG20STAR	Kính thưa thầy cô! Cho xin xin hoi em lam bai tap ki nang EG020.STAR,em lỡ nộp nhầm bài làm chưa hoàn chỉnh,bây giờ em xin thầy cô cho em nộp lại bai tap.Kính mong thầy cô cho em được nộp lại bài tập. Em xin cám ơn Thầy,Cô	Em liên hệ với Quản lý học tập nhé Bye
EG020	EG020: Làm bài tập kỹ năng.	Em xin chào Thầy cô. Để có thể nắm hết các câu hỏi để làm bài tập về nhà thì bài tập kỹ năng mình phải làm lại bao nhiêu lần. Em xin cảm ơn thầy cô.	Chào bạn Bài tập về nhà sẽ có 1 vài câu không nằm trong phần LT trắc nghiệm trước đó mục đích là để lấy điểm tuyệt đối Cám ơn anh !
EG020	làm bài tập về nhà	chào thầy thầy cho em hỏi câu này trả lời sao? Đối tác quan trọng của công ty Hà là người không thích mang vấn đề cá nhân vào cuộc đàm phán và đôi khi bà ta trở nên lạnh lùng khó hiểu trong khi đàm phán. Theo bạn, Hà nên làm gì để buổi đàm phán đạt được kết quả mong đợi?	Chào em Chắc chắn là em nên tránh đưa các vấn đề cá nhân vào quá trình đàm phán rồi, vì tính cách đối tác như thế. Còn việc lạnh lùng trong đàm phán cũng vậy, rất khó và cũng không cần thiết phải thay đổi, nó thuộc về khí chất của họ. Vấn đề là nội dung và mức độ quyết liệt của đối tác khi đàm phán thôi. Bye em
EG020	PSD102Start: sai tên bài tập kĩ năng psd102start	Kính thưa thầy cô Cho em hỏi là em đã lưu sai tên file bài tập kĩ năng psd102start nên các thầy cô đã không mở được file và không xem được bài của e làm và cho điểm 0. Em xin hỏi có cách nào để e có thể nộp lại bài không ạ. Em xin chân thành cảm ơn	Chào em Em xin QLHT nhé. Nói rõ lý do nhé Bye em
EG020	Câu hỏi bài học về văn bản	Chào các bạn, Mình đang gặp khó khăn cho câu hỏi bên dưới nhờ các bạn hỗ trợ! Thế nào là một công văn và công văn được sử dụng trong các tình huống nào? Cảm ơn các bạn, Thân mến, VTMLE	Chào chị Nếu chị muốn hỏi các anh chị sinh viên trong lớp, chị có thể đặt câu hỏi trên hệ thống diễn đàn trao đổi thảo luận Hệ thống H2472 là để hỏi đáp giữa giảng viên và sinh viên Cám ơn chị !
EG020	Nộn dung môn học EG 013	Các bạn thân mến, Làm thế nào để nhận biết công thức TAYLOR và công thức MACLAURIN? Mong nhận được ý kiến của các bạn, Cảm ơn các bạn, VTMLE	Chào chị Nếu chị muốn hỏi các anh chị sinh viên trong lớp, chị có thể đặt câu hỏi trên hệ thống diễn đàn trao đổi thảo luận Hệ thống H2472 là để hỏi đáp giữa giảng viên và sinh viên Cám ơn chị !
EG020	thế nào được gọi là giao tiếp phi ngôn ngữ ?	chào thầy. cho em hỏi thế nào là giao tiếp phi ngôn ngữ? e chan thành cám ơn	Chào em Giao tiếp phi ngôn ngữ là giao tiếp không sử dụng ngôn ngữ nói hay viết. Nó dùng những cử chỉ, điệu bộ hành vi, trang phục để biểu đạt suy nghĩ, cảm xúc của cá nhân. Giao tiếp phi ngôn ngữ cũng phối kết hợp với giao tiếp bằng ngôn ngữ để tăng sức biểu cảm. Bye em
EG020	EG020: Làm bài tập kỹ năng.	Thưa thầy cô cho em hỏi? Cho em hỏi phần kiến thức ở phần chụp hình có cần trùng khớp với dàn ý A3 không ạ? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Có nhé.Nó là một hệ thống trong bài tập mà Bye
EG020	EG020-Câu hỏi bài học về BÀI TẬP KỸ NĂNG	Chào Cô , Em thường bắt đầu làm bài tập kỹ năng PSD102.A bằng cách làm trong work trước rồi copy dán vào powerpoint rồi sau dó mới kẽ ô cho từng slide , vậy cho em hỏi mình có thể làm trực tiếp trên powerpoint luôn được không ? Thân ái , Thùy Vân	Chào em Em nên làm trực tiếp trên Powerpoint, như thế sẽ tiện hơn. Bye
EG020	eg020:Khi nhân viên đồng loạt đòi tăng lương	Chào Cô , Khi nhân viên đồng loạt đòi tăng lương , trong trường hợp cty không chấp thuận lời đề nghị của sếp thì em phải làm sao ở vị ttri1 là sếp của một bộ phận . B.regards, Van	Chào em Tất nhiên là em phải sử dụng kỹ năng thuyết phục không chỉ với các thành viên mà với cả cấp trên của mình. Vấn đề em cũng không nói rõ là sếp của em không thể đồng loạt tăng lương cho tất cả hay chỉ 1 số người. Em có thể dùng chiến thuật nhỏ giọt, vừa hài lòng cấp dưới, vừa thuyết phục được cấp trên. Bye em
EG020	EG020  Khi nhân viên chủ lực đòi tăng lương	xin chào cô Trong công ty em . có một tổ thành phẩm khoảng 25 người trong đó có 1 người được việc nhất nhưng lại đòi tăng lương hoài , hiện đang là 9 triệu những người khác 4 triệu người đó lại đòi tăng nữa , ..... nhưng khi tăng cho người đó những người khác đòi tăng theo. Ban giám đốc nhất định không tăng . người đó dang tính nghĩ qua công ty khác khi người đó nghĩ 24 người kia không làm ra hàng,..... Em đứng giữa cũng đã thuyết phục 2 bên nhiều lần , nhiều cách...nhưng không hiệu quả . Cô chỉ cách em với . xin cám ơn!	Chào em Luôn xảy ra mâu thuẫn giữa người lao động và người sử dụng lao động về sự không phù hợp lương thưởng. Tất nhiên là em đã đề nghị Ban Giám đốc tăng lương cho người đó 1 hoặc vài lần. Em thử nói chuyện với người đó về việc lương của người ấy trong mối tương quan với người khác; hoặc giả sử người ấy xin sang công ty khác thì lương họ sẽ được nhận bao nhiêu? Thực ra, thầy đang nghĩ, người này đang cố ép em thôi. Nếu em mạnh tay và nắn gân thử thì người đó sẽ phải suy nghĩ lại đấy. Em hãy thử xem. Bye
EG020	EG020. Luyện tập trắc nghiệm.	Thưa thầy cô cho em hỏi? Trong phần kiểm tra cuối kỳ có một vài câu hỏi sẽ không có trong phần luyện tập trắc nghiệm để đạt số điểm tuyệt đối phải không ? Em cảm ơn thầy cô!	Chào bạn Đúng là như vậy, sẽ có 1 vài câu để sinh viên cố gắng lấy điểm 10 Cám ơn bạn !
EG020	eg020-Thuyết trình trong thời gian hạn chế	Chào Cô , Em xin hỏi cô với một người có kinh nghiệm làm việc trên mười lăm năm , đã từng trải qua nhiều giai đoạn phát triển của đất nước cũng như ngành nghề mình đang làm , trong khi đó bài thuyết trình chỉ gói gọn trong 30 phút . Vậy em nên bắt đầu và kết thúc bài thuyết trình của mình như thế nào để đủ thời gian? Thân Ái , Thùy Vân	Chào em Vấn đề là em sẽ dự định nói cái gì, người nghe là ai, em thuyết trình theo chủ đề định hướng hay theo suy nghĩ riêng? Từ đó em mới biết được mình bắt đầu từ đâu nhé. Bye em
EG020	qlht:Thắc mắc về môn học EG 020	thưa thầy cô cho em hỏi? môn học eg 020 có bài tập kỹ năng em làm bài không đạt yêu cầu bị điểm 0 có ảnh hưởng gì tới môn học của em không? em cảm ơn thầy cô!	Chào anh Tân, Điểm BTKN mình bị 0 điểm tuy nhiên điểm giữa kì anh cao nên mình đủ điều kiện để thi môn học này. Tuy nhiên, anh tích lũy thêm điểm chuyên cần cho môn học này. Chúc anh học tập tốt, Trân trọng.
EG020	Thắc mắc về bài tập kỹ năng	Thưa thầy, Thầy cho em hỏi, mình có làm bài tập kỹ năng EG020.START, nhưng không làm sản phẩm EG020.A thì cũng không được làm sản phẩm EG020.B phải không ạ.Và không làm thì mình bị trừ điểm nhiều không ạ. Em cám ơn thầy ạ.	Chào em Đúng như em nói Chắc chắn em không được điểm bài tập giữa kỳ. Điều này khá ảnh hưởng tới kết quả cuối cùng của em. Bye
EG020	cấu trúc của bài thuyết trình gồm mấy phần	chào thầy và cô cho e hỏi. cấu trúc của bài thuyết trình gồm mấy phần ? em chân thành cám ơn.	Chào em Có nhiều cách chia bài thuyết trình thành những phần bằng nhau. Tuy nhiên, về cơ bản, 1 bài thuyết trình gồm 3 phần, bao gồm: phần mở đầu, phần diễn biến và phần kết thúc. Phần mở đầu tập trung định hướng vào nội dung cho người nghe, kéo họ về phía người báo cáo. Phần diễn biến người báo cáo triển khai các nội dung cần báo cáo, trình bày Phần kết thúc, tóm lược bài thuyết trình và trả lời những câu hỏi của người nghe. Bye em
EG020	QLHT: Bài tập kỹ năng EG020 sản phẩm B	Gửi Thầy, Sản phẩm B của BTKN thì mình sẽ làm tiếp khi có điểm của sản phẩm A phải không Thầy? Vì em xem hướng dẫn đạt sản phẩm mới tiếp tục sản phẩm B Cảm ơn Thầy	Chào em Đúng vậy. Có điểm sản phẩm A rồi nhé Bye em
EG020	làm bài tập về nhà????	chao thay !!!! thay cho em hoi neu xin lam lai Bài tập kỹ năng phần Start thi can thu tuc nhu the nao?	Chào em Bài tập kỹ năng sẽ không xin làm lại được nhé, vì hệ thống đã đóng cửa theo lập trình Bye em
EG020	Thuy Duong mời góp ý :Những thách thức khi một thành viên trong nhóm bảo lưu kết quả học tập	Chào các bạn, Mời các bạn góp ý giúp mình cho BTKN EG020 sản phẩm B với nội dung : Những thách thức khi một thành viên trong nhóm bảo lýu kết quả học tập ( nội dung chi tiết trong tập tin ðính kèm) Mong nhận đuợc góp ý của các bạn để mình có thể hoàn thành đuợc bài tập. Cám õn các bạn nhiều.	Chào chị Những câu hỏi các bạn trong lớp chị có thể hỏi trên diễn đàn môn học Cám ơn chị !
EG020	Thuy Duong mời góp ý :Những thách thức khi một thành viên trong nhóm bảo lưu kết quả học tập	Chào anh Trung, Cho mình hỏi vậy mình muốn góp ý cho phầnn trình bay này để hòan thành BTKN thì phải làm thế nào. Cám ơn anh.	Chào chị Chị muốn được các bạn trong lớp góp ý chị hãy đặt lên diễn đàn, nếu chị muốn được giảng viên góp ý chị có thể đặt tại đây Hệ thống H2472 là hệ thống trả lời 1-1 với giảng viên và sinh viên. Các bạn khác không thể trả lời góp ý tại đây. Cám ơn chị !
EG020	thế nào là đàm phán thương lượng ?	chào thầy và cô cho em hỏi thế nào là đàm phán thương lượng ? em chân thành cám ơn	Chào em Bản thân từ "đàm phán" đã là thương lượng rồi. Đàm phán thương lượng là thuật ngữ nói về quá trình đàm phán mà cả hai bên đều dựa trên việc thương lượng (giảm bớt sự xung đột mâu thuẫn). Còn về bản chất vẫn là đàm phán và mỗi bên đều cố tìm lợi thế cho mình. Bye em
EG020	Hỏi về kỹ năng thuyết trình	Thưa thầy Thầy cho e hoi, khi thực hiện một bài thuyết trình thì có cách nào để giữ tâm lý được ổn định và không bị mất bình tĩnh không ạ. Em cám ơn thầy ạ	Chào em Khi em chuẩn bị thật tốt những gì cho buổi thuyết trình thì lúc đó em sẽ kiểm soát được nhé. Em chuẩn bị về nội dung, trang phục, dự kiến các câu hỏi, chuẩn bị các điều kiện về ngoại cảnh cho buổi thuyết trình thật tốt. Bye em
EG020	EG020.OD28.Làm thế nào để có thể thuyết trình tốt trước đối tượng người nghe lớn tuổi	Thưa thầy cô!de thuyet trình trước một đối tượng khán gia lớn tuổi mình phải chuẩn bị như thế nào để làm tốt phần thuyết trình của mình.cảm ơn thầy cô	Chào em Thuyết trình trước đối tượng là người lớn tuổi cần chuẩn bị hết sức chu đáo, ngoài phần nội dung đã chuẩn bị kỹ, em cần chú ý một số vấn đề sau đây: - Ngôn ngữ sử dụng: các thuật ngữ phải được lựa chọn cẩn thận, lịch sự - Âm thanh ngôn ngữ phải to, chậm rãi và rõ ràng - Các hành vi, cử chỉ phải từ tốn, đúng mực... Bye em
EG020	làm nguyen tap trac nghiep	chao thay ! thay cho em hoi cau nay ? Xác định một luận điểm đúng khi nói về việc sử dụng ngôn ngữ cơ thể trong khi thuyết trình nhu the nao?	Chào em Em đặt lại câu hỏi cho rõ hơn nhé Bye em
EG020	kiến thức môn học hiện tại	Dạ e chào thầy (cô) cho e hỏi làm sao để tìm hiểu được tâm lý khách hàng.Dạ e cám ơn	Chào bạn, Bạn vui lòng đặt đúng môn học EG008 để được giảng viên giải đáp nhé Môn học hiện tại bạn đang đặt câu hỏi là môn EG020 Cám ơn bạn !
EG020	EG020-chủ đề thảo luận để hoàn thành btkn	thưa giảng viên xin hỏi. để hoàn thành slide 1 trong sản phẩm star của btkn thì học viên cần thảo luận theo đề tài giảng viên cho trong môn học hay bất kỳ chủ đề nào trong diễn đàn lớp học đều được? xin cảm ơn.	Chào em Bất kỳ chủ đề nào mà em cảm thấy cần phải giải quyết trong nhóm của mình nhé. Điều này rèn luyện cho các bạn kỹ năng tương tác, làm việc với người khác tốt hơn. Bye
EG020	EG020 Cuộc đàm phán không thành công	Thưa Thầy, Cô, Đối với một cuộc đàm phán không thành công , chủ động đưa ra đàm phán kiểu mềm sẽ mang lại kết quả tốt cho lần sau nhưng giải pháp theo hình thức này có giữ được hình ảnh tốt cho mình hay không ? Em cám ơn Thầy, Cô	Chào em Cần phải nói rằng không phải tất cả các cuộc đàm phán đều thành công. Chủ động đưa ra kiểu đàm phán mềm sẽ mang lại kết quả tốt cho lần đàm phán sau, mặc dù lần đàm phán này là không thành công. Bye
EG020	EG020: Đàm phán là gi?	thưa thầy cô cho em hỏi, Mục đích của đàm phán là gì ạ ? em cảm ơn thầy cô !	Chào em Điều này chắc em phải xem lại nội dung bài giảng nhé. Như thế em sẽ nhớ lâu hơn. Bye
EG020	QLHT.EG020-OD30.Đàm phán kiểu nguyên tắc	Em chào Thầy ! Thầy cho em hỏi : Trong trường hợp nào nên đàm phán kiểu nguyên tắc.Những khó khăn khi đàm phán kiểu nguyên tắc thường gặp là gì? Cám ơn Thầy.	Chào em Trong các kiểu đàm phán, đàm phán kiểu nguyên tắc có những ưu việt nhất định mà người đàm phán cần chú ý đến. Vì thế, em cần căn cứ vào tình huống diễn ra đàm phán, khi mà đàm phán cứng và đàm phán mềm không nên áp dụng thì đàm phán nguyên tắc nên được tiến hành. Bye
EG020	EG020 :Kỹ năng thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi:để thành thạo kỹ năng thuyết trinh giỏi thì ngoài việc học giáo trình ra mình cần phải có năng khiếu về thuyết trình. Vậy nếu như mình không có năng khiếu thì mình có thể trở thành 1 người thuyết trình giỏi được không ạ?	Chào em Nếu không có năng kiếu về thuyết trình thì sẽ không thể trở thành người thuyết trình giỏi. Tuy nhiên, chúng ta hiểu ăng khiếu ở đây không phải là tự nhiên mà có, năng khiếu cũng phải được luyện tập, học hỏi mới có được. Vì vậy, ngoài việc học những kiến thức trong giáo trình, em phải tích cực tập luyện, ứng dụng trong thực tiễn thì mới có được kỹ năng thuyết trình nhé Bye
EG020	EG020: bài tập kỹ năng 	Thưa thầy cô cho em hỏi. Để đạt được điểm tối đa trong bài tập kỹ năng thì cần đưa ra nhiều chủ đề cần giải quyết hay chỉ cần 1 chủ đề và đi sâu vào giải quyết chủ đề đó. Em cảm ơn thầy cô.!	Chào em E chỉ cần giải quyết 1 tình huống (1 chủ đề) thôi nhé. Nhưng với điều kiện làm thật tốt các yêu cầu trong bài tập. Bye
EG020	Thưa Thầy Cô cho em hỏi chút ạ?	Thưa thầy cô cho em hỏi:để thành thạo kỹ năng thuyết trinh giỏi thì ngoài việc học giáo trình ra mình cần phải có năng khiếu về thuyết trình. Vậy nếu như em không có năng khiếu ,em lại sợ phải nói chuyện trước đám đông thì em làm sao để có thể khắc phục được nhược điểm này của mình ạ? Em cám ơn Thầy Cô ạ.	Nếu không có năng kiếu về thuyết trình thì sẽ không thể trở thành người thuyết trình giỏi. Tuy nhiên, chúng ta hiểu năng khiếu ở đây không phải là tự nhiên mà có, năng khiếu cũng phải được luyện tập, học hỏi mới có được. Vì vậy, ngoài việc học những kiến thức trong giáo trình, em phải tích cực tập luyện, ứng dụng trong thực tiễn thì mới có được kỹ năng thuyết trình nhé. Bên cạnh đó, việc khắc phục cảm xúc sợ nói trước đám đông cũng cần phải tập luyện. Khi nói trước đám đông, em hãy chuẩn bị thật kỹ những gì mình định nói, phải có kịch bản nội dung (trong đầu hoặc bằng văn bản), chuẩn bị kỹ về trang phục... Nên nhìn vào mắt cử tọa và tự ám thị rằng họ đang ủng hộ mình. Bye
EG020	EG020:Định dạng file BTKN PSD102.Start	Thưa thầy/cô cho em hỏi, Em đang làm BTNK PSD102.Start,trong đề bài yêu cầu sinh viên làm bài tập trên powerpoint với định dạng ppt(x),nhưng bài tập mẫu thì lại là file pdf.Em đang rất là thắc mắc không biết có phải là chúng em sẽ làm giống bài tập mẫu,nghỉa là có phải chuyển sang pdf không ạ?Hay chỉ làm bài trong powerpoint mà không cần chuyển gì cả? Mong thầy/cô hướng dẫn để em hoàn thành bài tập.em cảm ơn thầy/cô.	Chào em E làm bằng Powerpoint nhé. Bye
EG020	Eg020: Em có một số thắc mắc?	Thưa thầy/cô: Em có thắc mắc về câu hỏi trong BTKN: vì trong bài giảng có nói rắng đàm phán lập trường là đàm phán cứng vậy sao trong phần câu trả lời 2 kiểu đàm phán này là 2 ý khác nhau? Em xin cảm ơn.	Chào em E chụp và gửi luôn câu hỏi cho thầy nhé Bye em
EG020	EG020 cho em hỏi ?	Sau khi làm BTTN 2 đã đạt 10 điểm,,nhưng BTTN 1 em chưa hoàn thành .vậy em có cần làm BTTN 1 nữa không? xin cám ơn	Chào anh Thái, Anh vẫn có thể quay lại làm bài LTTN1 để củng cố kiến thức. Chúc anh học tập tốt, Trân trọng.
EG020	EG020 thầy cô ! cho em hỏi ?	Cho em hỏi cách hướng dẫn chi tiết về cách thực hiện sản phẫm START ..cách chỉ dẫn thực hiện nằm ở mục nào hay thầy đã gởi mail? xin cám ơn	Chào em Hướng dẫn cụ thể có trong file đính kèm thầy đã gửi ở lời chào mừng nhé Bye
EG020	EG020- Chủ đề làm bài tập kĩ năng 	Thưa Thầy/ Cô cho em hỏi, Em chọn chủ đề Không liên lạc giữa các thành viên trong nhóm để làm làm bài tập kĩ năng EG020, nhưng em không biết triển kha như thế nào. Nhờ thầy cô cho em ý kiế ah. Em cảm ơn Thầy/cô.	Chào em Chủ đề của em khá hấp dẫn và phù hợp. Em xem lại file hướng dẫn thì sẽ rõ hơn nhé. Trong đó có cả form để em học theo. Bye em
EG020	EG020: người đàm phán theo phong cách tổng hợp thì có biểu hiện hành vi như thế nào ? ?	em chào thầy cô, người đàm phán theo phong cách tổng hợp thì có biểu hiện hành vi như thế nào ạ? em cảm ơn thầy cô!!!	Chào em Thường thì có 3 loại phong cách đàm phán như em biết. Tuy nhiên, cũng có thể người ta sẽ sử dụng sự tổng hợp của 3 phong cách để đàm phán. Lúc này các biểu hiện là không rõ nét tách bạch nhưng vẫn nổi lên cá nhân đó thuộc nhóm phong cách nào đấy nhất định. Vì Phong cách mang tính tương đối ổn định mà. Bye em
EG020	EG020: người đàm phán theo phong cách mạnh mẻ thì thường có hàng vi gi ?	thưa thầy cô, người đàm phán theo phong cách mạnh mẻ thì thường có hàng vi gi ạ ? em cảm ơn thầy cô!	Chào em Em có thể hỏi rõ hơn được không. Em định hỏi là kiểu hành vi mạnh mẽ, dứt khoát chứ? Không có phong cách mạnh mẽ mà chỉ có hành vi mạnh mẽ thôi. Bye em
EG020	EG020: có bao nhiêu phong cách đàm phán ạ?	chào thầy cô, có bao nhiêu phong cách đàm phán ạ? em cảm ơn thầy cô!	Chào em Điều này em xem trong tài liệu học tập nhé Nếu có gì không rõ thì mail hỏi thầy nhé Bye
EG020	EG020: hành vi phi ngôn từ trong đàm phán là gì?	thưa thầy cô, hành vi phi ngôn từ trong đàm phán là gi ? em cảm ơn thầy cô!	Chào em Hành vi phi ngôn từ trong đàm phán là những cử chỉ, điệu bộ, thái độ, trang phục hỗ trợ cho ngôn ngữ nói trong đàm phán. Nó tăng sức thuyết phục của ngôn ngữ nói trong đàm phán. Bye em
EG020	EG020: Phong cách ôn hòa trong đàm phán là gì ?	thưa thầy cô, phong cách ôn hòa trong đàm phán là như thế nào ạ? em cảm ơn thầy cô!!!	Chào em Em thử tìm hiểu xem từ "ôn hòa" nghĩa là gì nhé. Từ đó em sẽ hiểu được phong cách này thôi. Bye em
EG020	Cho em hỏi một vấn đề	Dam phan cung va dam phan mem la nhu the nao ?	Chào anh/chị sinh viên! Để được hỗ trợ anh/chị vui lòng đặt câu hỏi có "Thưa thầy, Thưa cô... " Vì tất cả câu hỏi của sinh viên liên quan tới môn học, chúng tôi đều gửi tới giảng viên. Giảng viên là người hỗ trợ mọi thắc mắc của sinh viên liên quan tới nội dung bài học. Vậy để được hỗ trợ một cách tốt nhất, anh/chị sinh viên vui lòng đặt lại câu hỏi, chúng tôi sẽ gửi tới giảng viên sớm nhất. Chúc anh/chị học tập tốt.
EG020	Thưa Thầy Cô cho em hỏi ?	Cô cho em hỏi khi làm sản phẩm star của bài tập kỷ năng thì bước đầu tiên là tham gia thảo luận trên diễn đàn hay là em phải tự tạo một bài viết trên diễn đàn rồi chụp hình lại vậy? Em cám ơn Thầy Cô.	Chào em Đầu tiên em phải tạo (mở) 1 chủ để trên diễn đàn trước, sau đó đề nghị, mời các bạn khác bình luận, chia sẻ. Chụp lại các chia sẻ, bình luận bằng máy tính (không phải dùng máy ảnh hay điện thoại chụp). Bye em
EG020	Rắc rối trong họp nhóm của 	Thưa thầy /cho e hỏi: làm thế nào để xử lý những rắc rối thường gặp của các cuộc họp nhóm em cam ơn thầy cô	Chào em E có thể cho thầy biết cụ thể những rắc rối mà em gặp phải khi họp nhóm nhé. Bye
EG020	EG020: Những khó khăn thường gặp trong học tập nhóm và những giải pháp xây dựng nhóm hiệu quả	Học nhóm là một trong những phương thức học tập rất hiệu quả và ngày càng được nhiều trường áp dụng. Học tập theo nhóm không những giúp gia tăng hiệu quả hoạt động của nhóm mà còn giúp cho mỗi cá nhân trong nhóm phát huy tối đa năng lực của bản thân. Như chúng ta đã thấy những lợi ích mà học tập theo nhóm mang lại là rất lớn, song học tập theo nhóm cũng gặp không ít khó khăn và trở ngại dẫn đến năng suất, chất lượng học của nhóm đôi khi cũng không được như mong đợi. Một trong những khó khăn trong học tập nhóm thường hay mắc phải là chưa đồng bộ được giờ học nhóm online, offline. Mọi người chưa thật sự nhiệt tình xây dựng nhóm. Các bạn hãy cùng mình thảo luận đưa ra giải pháp để xây dựng nhóm nhé!	Chào chị Sim! Chị vui lòng thảo luận nhóm ở trên diễn đàn lớp học, còn H2472 là nơi tương tác giữa sinh viên và giảng viên, tức là H2472 là nơi mà sinh viên sẽ đặt những câu hỏi cho giảng viên về kiến thức môn học, hoặc thắc mắc về bộ phận kỹ thuật, hay về điểm học tập... Cảm ơn chị, chúc chị học tốt! Thân mến!
EG020	hỏi về phong cách trong đàm phán	thưa thầy cho em hỏi khi đàm phán gặp đối tác có phong cách mạnh mẽ thì chúng ta cần làm gì ạ?	Chào em Thực ra không có phong cách mạnh mẽ như em hỏi. Ý em muốn nói là bên đối tác quyết liệt thì chúng ta phỉa làm gì có phải không? Trong trường hợp như thế, người đàm phán phải lựa từng tình huống nhất định, mặc dù họ có quyết liệt, mạnh mẽ nhưng người đàm phán phải kiên trì mục tiêu và có thể điều chỉnh nguyên tắc, phong cách đàm phán cho phù hợp với thực tế. Bye
EG020	eg020  Đàm phán lương với nhân viên	Thưa Thầy Cô , Đối với 1 nhân viên có ý định đề nghị tăng lương , vì họ biết rằng công ty rất cần giữ chân họ ở lại. Nên chọn kiểu đàm phán nào để đạt được kết quả, Cám ơn Thầy Cô	Chào em Ví dụ em nêu ra rất hay. Vó trường hợp này, em nên chọn kiểu đàm phán nguyên tắc vì để giữ chân được người có năng lực, vừa không để nhân liên được đà lấn tới. Bye
EG020	OD030: làm sao lấy lại kiến thức môn toán?	Xin chào thầy cô và các bạn: môn học mới có rất nhiều cái mới nhưng riêng mình thì có môn toán là rất khó vì: bỏ lâu không sử dụng,không tiếp xúc nhiều,không làm bài nhiueef vì vậy mà rất nhiều kiến thức đã quên. rất mong thầy cô và các bạn giúp đỡ để cải thiên kiến thức trong học tập. cảm ơn thầy cô và các bạn rất nhiều. Xin chào thầy cô và các bạn. đợt học thứ 2 có môn toán rất khó và lâu rồi không sử dụng tới,không tiếp xúc nhiều nên rất nhiều kiến thức đã quên. tôi rất mong được sự giúp đỡ của thầy cô và các bạn trong việc cải thiện trình đọ và kiến thức của môn này. mông thầy cô và các bạn cho tôi ý kiến và cách học. cảm ơn thaayff cô và các bạn rất nhiều!	Chào em Có lẽ đây là câu hỏi không thuộc phạm trù của học phần Phát triển kỹ năng cá nhân. Tuy nhiên, theo thầy, để bắt kịp với kiến thức Toán lâu rồi không "đụng chạm" đến, e nên chịu khó và bắt đầu từ những vấn đề căn bản. Tích cực làm bài tập và hỏi bạn bè, thầy cô những chỗ chưa hiểu. Vậy nhé Bye
EG020	Bài tập kỹ năng EG020	QLHT:xin chào QLHT cho em hỏi. Bài tập kỹ năng start em đã nộp rồi, muốn biết điểm xem có đạt không em phải xem ở đâu để tiếp tục làm 2 sản phẩm còn lại. Xin cảm ơn!!!	Chào chị Tâm Không, Chị vào LIPE cá nhân để xem điểm sản phẩm START. Chúc chị học tập tốt, Trân trọng.
EG020	EG020 sản phẩm A phần kết quả khảo sát	Em chào Thầy Cô ah! Cho em hỏi : kết quả hiện tại trong sản phẩm A của phần đò thị thì tỷ lệ phần trăm là căn cứ vào đâu ah. em tính hoài mà không ra được như vậy. em cảm ơn ah.	Chào em Không cần nhé. Đây là sự dự kiến. Bye em
EG020	EG020: Thắc mắc về kiến thức môn học	Xin chào cô: cho em hỏi, nếu như khi thuyết trình mình cầm theo giấy đọc theo hoặc để nhớ những silde thì có sao không ạ? em cảm ơn	Chào em Chắc chắn sẽ không thuyết phục bằng khi em không cầm giấy rồi. Hiệu quả sẽ không cao bằng nhé Bye
EG020	EG020: cho em hỏi về phần bài học môn	xin chào cô: em có thắc mắc là chẳng hạn như khi tham gia một quá trình làm việc tại công ty, em với đồng nghiệp là 2 người cùng mang 1 mạnh mẽ và đôi khi hay có cãi vã. vậy em nên làm gì để giải quyết vấn đề ạ? Cho em một vài ý kiến để tham khảo em xin cảm ơn.	Chào em Trong trường hợp này, em thử tự mình suy nghĩ xem, lý do nào dẫn tới cãi vã. Khi biết lý do rồi em sẽ có phương án giải quyết ngay. Bye em
EG020	làm thế nao để tự tin khi thuyết trình	thưa thầy cô cho em hỏi em là một người ít khi đứng trước đám đông để thuyết trình ậy cho em hỏi cách khắc phục sự nhút nhát e dè của em trước đám đông như thế nào ạ Em cảm ơn thầy cô	Chào em. Khắc phục nhút nhát, rụt rè trước đám đông không có khác ngoài bằng việc tăng cường thời gian giao lưu và tiếp xúc càng nhiều càng tốt, thuyết trình càng nhiều càng tốt. Ngoài ra em cũng nên chuẩn bị các yếu tố cho buổi thuyết trình thật chu đáo thì em cũng sẽ giảm bớt được sự rụt rè, e ngại. Bye em
EG020	cách hiệu quả để tạo buổi thuyết trình thành công	dạ thưa cô! e thường hay mắc phải khó khăn khi thuyết trình với khách hàng, tùy e rất tự tin trình bày nhưng e vẫn chưa tạo nên sức hút và tạo niềm tin với khách hàng. cô có cách nào để e cải thiện khả năng thuyết trình hiện tại của e. dạ e cảm ơn cô rất nhiều	Chào em Không có cách nào bằng việc em phải tự tìm ra nguyên nhân của chính mình. Chưa hiệu quả, thuyết phục ở chỗ nào, chỗ nào cần bổ khuyết...Từ đó em mới khắc phục được nhé. Bye em
EG020	EG020: Khi nào có Điểm BTKN PSD102.A	Thưa Thầy, cho em hỏi khi nào có điểm BTKN PSD102.A để tiếp tục làm PSD102.B vì thời gian cũng sắp hết rồi, Cảm ơn Thầy !	Chào anh PHạm Đình Tân, Hiện nay thầy Cao Xuân Liễu đã chấm xong sản phẩm A. Anh vào lớp để xem điểm nhé. Đối với sản phẩm B, deadline nộp bài là 2/12/2015 nhé. Chúc anh đạt được điểm số cao trong sản phẩm B và môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 2. Trân trọng!
EG020	Thưa Thầy Cô cho em hỏi chút ạ?	Cho em hỏi khi vào làm các bài tập về nhà thường có vài câu hỏi không có trong phần luyện tập trắc ngiệm đúng không ah. em cảm ơn Thầy Cô ah.	Chào bạn, Trong bài tập về nhà chỉ có 1 số câu nằm trong LTTN nhé. Chúng tôi cũng đưa vào 1 số câu hỏi chưa được luyện tập nhằm kiểm tra kiến thức của sinh viên. Chúc bạn học tốt. Trân trọng!
EG020	Tài liệu môn học eg020	Thưa cô. Cô cho em hỏi giờ học liệu học hoàn toàn trên máy tính phài không ah.Sao không có sách như mọi khi vậy cô.Học trên máy tinh nhưng lí thuyết cần ghi nhớ thì rất bất tiện.Cô có thể giúp đõ em không ah.Đối với em học không có sách em khó hiểu bài lắm.cô chì cho em với Em cám ơn cô rất nhiều.	Chào em Trong lớp học có cả phần tài liệu, em có thể download xuống, sau đó in ra để học được mà. Phần PDF ấy Em kiểm tra lại nhé Bye em
EG020	hỏi vế bài phát triển kỹ năng cá nhân 	Chào thày, Qua LTTN 1 có thể hiểu có 3 kiểu đàm phán : Đàm phán kiểu mềm  Đàm phán kiểu cứng  Đàm phán kiểu nguyên tắc Vậy còn BATNA, em chưa hiểu rõ, thầy có thể hướng dẫn thêm cho em đươc không a Cảm ơn thầy	Chào em BATNA được viết tắt của từ Best Alternative To Negotiate là hành động được ưu tiên nhất khi không đạt được thỏa thuận. Cũng có thể hiểu BATNA như một công cụ mà dựa vào đó bạn có thể nói không với những đề xuất không thiện chí, không làm bạn thỏa mãn. Hay nói cụ thể hơn, BATNA là cái mà nhà đàm phán có thể biết về mình và biết về đối tác. Em có thể xem thêm phần tài liệu từ trang 11 đến trang 12 nhé Bye em
EG020	ICT020: Những điều cần học ở EG020	Thưa thầy cô cho em hỏi: Môn EG020 này chúng em cần phải học những gì và được gì khi học môn học này? Em xin chân thành cảm ơn!	Chào em Đây là môn phát triển kỹ năng cá nhân, vì thế em được học các kỹ năng cá nhân để áp dụng vào cuộc sống cũng như công việc. Để cụ thể và nhớ bài học hơn, em xem trong đề cương bài giảng nhé Bye em
EG020	Phương pháp học nhanh và dễ hiểu 	Thưa thầy cô .thầy cô cho em hỏi co phương pháp nào để học môn này nhanh và dễ hiểu nhất Em xin cam ơn	Chào em Chắc chắn là đầu tiên em phải nắm được mục tiêu của môn học này đã. Sau dó, em mới đọc bài giảng. Trong quá trình đọc, em hãy liên hệ với trải nghiệm thực tế của bản thân. Ngoài ra, cũng nên áp dụng những phần đã học vào thực tiễn cuộc sống và công tác nhé. Bye em
EG020	Kỹ năng cá nhân 2 EG020	Kính chào Thầy cô! Trong bài kỹ năng cá nhân 2 EG020,ở bài tập trắc nghiệm 1,có hai từ viết tắc mà Em chưa hiểu đó là:BATNA và SWOT là gì,xin Thầy cô giải thích cho Em biết.Em xin cám ơn nhiều!	Chào em Để hiểu và nhớ bài học hơn, em hãy xem lại trang 11 của giáo trình nhé. Đó là mấy từ viết tắt của tiếng Anh nói về đàm phán và điểm mạnh, yếu nhé. Bye em
EG020	đặc điểm của kiểu đàm phán nguyên tắc	Cháo cô, thầy Cho em hỏi vì em làm LTTN và hay nhầm lẫn quan điểm giữ đàm phán nguyên tắc và đàm phán cứng, có cách nào dễ hiểu nhớ hơn ko thầy? Cảm ơn thầy	Chào em Chỉ có cách là em phải hiểu bản chất của hai loại đàm phán này thôi. KHi em đã hiểu thì việc nhớ về nội dung sẽ không còn là vấn đề nữa. Nếu có gì không hiểu, em cứ hỏi nhé Bye em
EG020	ICT101: phần mềm mp3 không rõ lắm 	Thưa thầy cô,cô cho em hỏi. Phần mềm mp3 của giáo án nghe không rõ lắm. Mong thầy, cô giúp đỡ.	Chào anh, Anh vui lòng cho biết cụ thể anh gặp vấn đề trên đối với bài nào để chúng tôi hỗ trợ nhé! Trân trọng!
EG020	hỏi về mua sách giáo trình các môn học	thầy cho mình hỏi mình muốn mua giáo trình các môn học in ra sách thì mình mua ở đâu và liên hệ ai em cảm ơn	Chào anh Thừa, Hiện nay giáo trình đã có sẵn trên website lớp học. Anh có thể in ra để có thể tiện cho việc tham khảo. Chúc anh học tập tốt, Trân trọng.
EG020	QLTH: Giáo trình các môn học?	Em chào thầy! Thầy cho em hỏi là giáo trình mỗi môn học là do nhà trường phát hay học viên liên hệ nhà trường để mua vậy thầy ạ? Em cảm ơn thầy nhiều!	Chào anh Hà, Giáo trình hiện nay có sẵn trên website lớp học rồi vì vậy anh có thể download về và in ra để tiện cho việc học. Chúc anh học tập tốt, Trân trọng.
EG020	cách thức đàm phán kinh doanh	XIn chào Cô/Thầy Xin cho em hỏi, nếu một người tính nóng rất dễ cáu ghắt có thích hợp trong viêc đàm phám kinh doanh với khách hàng không. trường hợp người này là chủ của một doanh nghiệp và không thể thay thế ai để giao tiếp với các khách hàng. Anh này không thể thay đổi tính nết được (vì ông bà ta hay nói bản tính không thể thay đổi), liệu có ảnh hưởng đến kết quả kinh doanh không? xin cảm ơn .	Chào em Đầu tiên, những người có tính khí như thế thì không hoàn toàn phù hợp trong kinh đàm phán. Vì thế, chắc chắn là sẽ ảnh hưởng đến kết quả của đàm phán. Tuy nhiên, vì người đó là chủ doanh nghiệp nên họ phải xuất hiện (trong trường hợp không thể ủy quyền). Tuy vậy, người trợ lý cho họ phải là người hết sức mềm dẻo và khéo léo để hỗ trợ cho họ trong những trường hợp cần thiết. Bye em
EG020	ICT101: phần mềm mp3 không rõ lắm 	bài kỷ năng đàm phán / thương lượng cơ bản ( phần 1 ) tiếng ồn và khó nghe .	Chào anh, Tôi kiểm tra lại file mp3 bài này vẫn nghe rõ, không có tạp âm anh nhé! Anh vui lòng nghe bài ở nơi yên tĩnh để đảm bảo chất lượng bài học. Chúc anh học tập tốt! Trân trọng!
EG020	QLHT:Thắc mắc về kiến thức môn học	Chào thầy. Thầy giải thích dùm trong bài tập trắc nghiệm 1.Với câu 6,thì phần đáp án sinh viên không hiểu.Sinh viên có gửi ảnh đính kèm.Mong thầy giải thích dùm. Cám ơn thầy.	Chào em Đáp án là đúng đấy em nhé. Bởi vì câu hỏi phủ định nhé Bye em
EG020	Làm sao để đàm phán được tự tin hơn.	Chào Thầy Cô! Ở công ty Em thường có những cuộc họp và đàm phán về công việc,mỗi lần phát biểu ý kiến của mình tại cuộc họp hay đàm phán vấn đề gì đó trước mọi người,thì Em cám thấy không tự tin lắm mặc dù Em đã chuẩn trước.Xin Thầy cô cho Em lời khuyên về vấn đề này,Em xin cám ơn nhiều.	Chào em Như vậy là em đã phát biểu và tự cho rằng mình đã không tự tin mặc dù đã chuẩn bị kỹ hơn. Điều cần thiết ở đây là không nên vì tự ti mà ngừng lại mà tiếp tục phát biểu. Nhiều lúc nó sẽ trở thành thói quen và kỹ năng, Ngoài ra, em cũng nên tự ám thị bản thân khi chuẩn bị phát biểu. Cứ nghĩ rằng những lời phát biểu này đang và sẽ được mọi người ủng hộ. Bye em
EG020	đàm phán trong kinh doanh	Xin chào Cô/Thầy có nhiều người thích bàn công việc kinh doanh, ký hợp đồng hay thương lượng một vấn đề nào đó thường hay chọn địa điểm đàm phán trong quán nhậu. Vậy xin cho em hỏi ta có thể đánh giá người này như thế nào? Nếu để đạt được mục đích ta có thể sử dụng kỹ năng nào để đàm phán thành công. xin cảm ơn	Chào em Đúng là trong làm ăn, có một số kiểu người như vậy, thường đàm phán và ký kết làm ăn trong tiệc nhậu. Chúng ta cũng không thể kết luận về tư cách đạo đức của họ được. Vấn đề là cuộc thương thuyết, đàm phán có lợi cho chúng ta hay không mà thôi. Với tình huống này, bạn cần vận dụng các kỹ năng thuyết phục và các kỹ năng quan hệ xã hội để đưa họ ra quyết định đàm phán. Bye em
EG020	EG020:bí quyết đàm phán thành công	Em thưa Thầy : Trong đàm phán mà gặp phải đối tác đàm phán kiểu cứng, thì mình sử dụng kiểu đàm phán nào là hợp lý và sử dụng như thế nào xin Thầy chỉ dậy.Cảm ơn thầy nhiều	Chào em Trong đàm phán, có nhiều kiểu khác nhau. Chắc chắn cả hai bên đều muốn phần thắng về phía mình. Nếu bên họ cứng mà mình cũng cứng thì chắc chắn kết quả đàm phán sẽ đi vào ngõ cụt, nhưng ngược lại bên mình mềm quá thì họ sẽ thắng. Lúc này, em nên sử dụng đàm phán nguyên tắc là hợp lý. Bye em
EG020	EG020:Đàm phán trong ngành xây dựng	Thưa thầy ! Hôm trước em có đàm phán với khách hàng,mà cuộc đàm phán chưa có thành công vì lý do bên em chưa cung cấp đủ thông tin. Nên hoãn lại ngày mai đàm phán tiếp,mà cuộc đàm phán này khách hàng sử dụng kiểu đàm phán cứng,vậy ngày mai em nên sử dụng kiểu đàm phán nào là hợp lý. Xin thầy cho em xin ý kiến. em xin cảm ơn!	Chào em Em cũng có thể chưa chắc chắn rằng ngày mai, khách hàng của em lại sử dụng nguyên tắc đàm phán cứng. Em hãy rút kinh nghiệm trong lần đàm phán trước, xem rằng lần trước do thiếu thông tin và khách hàng sử dụng kiểu đàm phán nào. Trong trường hợp khách hàng sử dụng kiểu đàm phán cứng thì em nên lựa chọn phương án đàm phán phù hợp (ví dụ đàm phán nguyên tắc chẳng hạn). Vấn đề quan trọng là hiệu quả của buổi đàm phán. Bye em
EG020	Sự khác biệt giữa đàm phán cứng và nguyên tắc?OD34	Thưa Cô, cho em hỏi sự khác biệt giữa 2 kiểu đàm phán trên, nếu 2 kiểu là 1 thì tại sao ta không gọi 1 kiểu đàm phán mà phải kêu như thế, em cám ơn Cô	Chào em Vì hai kiểu đàm phán này có những khác nhau cơ bản nên người ta mới sử dụng những tên gọi khác nhau như vậy. Trong tài liệu cũng đã có những phân biệt rất cụ thể. Em xem lại nhé. Trong trường hợp chưa rõ, đừng ngại hỏi thầy nhé Bye
EG020	đàm phán trong kinh doanh	em chào thầy/cô để hiệu quả hơn trong việc phục vụ khách hàng ta không nên làm gì? em xin cảm ơn	Chào em Câu hỏi của em khá chung chung. Để hiệu quả hơn trong phục vụ khách hàng, chúng ta cần tìm hiểu xem nhu cầu, sở thích của khách hàng như thế nào? Muốn biết được điều này ta phải quan sát, tìm hiểu, nghiên cứu nhé Bye em
EG020	QLHT : tài liệu học 	Thầy cô cho em hỏi ? Em muốn download tất cả các giáo trình về máy thì down ở đâu ? em cám ơn !	Chào anh, Anh chọn biểu tượng ở góc trên bên phải màn hình nhé! Trân trọng!
EG020	Sự tin tưởng của bản thân với khách hàng	Chào cô và các bạn ! Để gây ấn tượng và tạo sự tin tưởng vững chắc của bản thân và sản phẩm mình mang tới cho khách hàng ta nên và không nên làm gì? Em xin cảm ơn	Chào em Theo như em nói thì để gây ấn tượng và tạo sự tin tưởng vững chắc đối với khách hàng thì chúng ta phải có nghệ thuật PR và đảm bảo chất lượng sản phẩm đúng với những gì khách hàng yêu cầu nhé Bye em
EG020	EG020 - Kỹ năng thuyết trình	Chào các thầy cô Em là một người rất thiếu tự tin và không mạnh dạn trước đám đông. Vậy làm thế nào để thuyết trình tốt trước lớp học ạ Em cảm ơn	Chào em Em đã biết được điểm yếu của mình như thế thì có thể thay đổi được sự thiếu tự tin và mạnh dạn trong thuyết trình. Điều này có thể khác phục khi em tích cực giao tiếp với người khác, tự ám thị mình khi thuyết trình, chuẩn bị thật tốt các thứ khi bắt đầu buổi thuyết trình. Bye em
EG020	EG020 - Kỹ năng thuyết trình 1 	Chào các thầy cô Thông thương thường nội dung chính của bài thuyết trình được kê vào phần nào của một bài thuyết trình Em cảm ơn	Chào em Nội dung chính của buổi thuyết trình được đặt vào trọng tâm cung cấp kiến thức và trao đổi giữa người thuyết trình và cử tọa nhé Bye em
EG020	Học hệ đai học từ xa	Thưa cô, cho em hỏi mình học hệ từ xa thì có thể cấp bằng hệ khác được không ạ .	Chào anh Dương, Anh đang theo học chương trình cử nhân hệ từ xa nên khi ra trường anh sẽ nhận Bằng Cử nhân hệ Từ xa do Viện Đại học Mở cấp. Trân trọng
EG020	câu hỏi  thắc mắc EG020 	thưa thầy trong quá trình em đã cố gắng truyền tải đầy đủ các thông tin cho người nghe e đã sử dụng kĩ năng cơ bản như phi ngôn ngữ giọng nói to rõ nhưng người nghe vẫn lang mang sao lãng khi nghe có phần không tôn trọng người nói vậy em phải lám sao ạ	Chào em Có những tình huống xảy ra trong thuyết trình là như vậy. Mặc dù người thuyết trình đã cố gắng hết sức nhưng vẫn không thể thu hút được người nghe toàn tâm toàn ý. Em cũng đã biết rằng đã truyền hết thông tin cho người nghe, nên có thể xem xét lại xem liệu rằng hô có cần thiết phải biết tất cả các thông tin ấy không, có những thông tin nào cần nhấn mạnh không? Ngoài ra, nếu chỉ sử dụng ngôn ngữ nói to chưa hẳn đã thu hút được người nghe mà còn kết hợp cả hành vi, cử chỉ, điệu bộ nữa mới phát huy hết được vai trò của ngôn ngữ nói. Bye em
EG020	Vì sao sự thành công của một buổi thuyết trình phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: sự chuẩn bị của thuyết trình viên, sự ủng hộ của khán giả, sự chu đáo của công tác hậu cần…?	Thầy cô cho em hỏi Vì sao sự thành công của một buổi thuyết trình phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: sự chuẩn bị của thuyết trình viên sự ủng hộ của khán giả sự chu đáo của công tác hậu cần…? em cảm ơn	Chào em Em thử ngẫm lại xem các yếu tố cần cho buổi thuyết trình tốt là gì? Từ đó biết ngay mà. Bye em
EG020	việc chuẩn bị tâm lý và hình thức của thuyết trình viên là gì?	cho em hỏi ah việc chuẩn bị tâm lý và hình thức của thuyết trình viên là gì? em cảm ơn	Chào em Việc chuẩn bị tâm lý là chuẩn bị tâm thế để thuyết trình cho tự tin, cảm giác không còn bối rối, lo sợ trước đám đông khi thuyết trình nữa. Muốn vậy, phải nắm chắc về nội dung sẽ trình bày, tập luyện trước ở nhà...Còn chuẩn bị hình thức là chuẩn bị về trang phục, ngôn ngữ, phương tiện trình bày cho chu đáo, gây ấn tượng tốt trước người nghe Bye em
EG020	Tìm hiểu khán giả tham gia buổi thuyết trình là công việc cần thực hiện trong giai đoạn nào?	Thầy cô cho em hỏi với ạh Tìm hiểu khán giả tham gia buổi thuyết trình là công việc cần thực hiện trong giai đoạn nào? em cảm ơn	Chào em Tìm hiểu khán giả hoạt động thường xuyên trong cả quá trình trước, trong và sau buổi thuyết trình. Tuy nhiên, giai đoạn trước khi thuyết trình là quan trọng nhất, vì mình phải biết người nghe sẽ là ai, dự kiến các câu hỏi sẽ như thế nào, phản ứng của họ có thể sẽ ra sao... Bye em
EG020	Cấu trúc một bài thuyết trình thường bao gồm mấy phần 	cho em hỏi ah tại sao Cấu trúc một bài thuyết trình thường bao gồm 3 phần	Chào em Về vấn đề này, em thử xem lại kỹ phần lý thuyết nhé. Xem xong nếu không rõ hỏi thầy nhé Bye em
EG020	Luận điểm nào thể hiện đúng nhất khái niệm thuyết trình?	dạ cho em hỏi Luận điểm nào thể hiện đúng nhất khái niệm thuyết trình? em cảm ơn	Chào em Câu hỏi của em chưa đầy đủ nhé, nên thầy chưa thể trả lời em Bye em
EG020	Để khắc phục tâm lý căng thẳng trong buổi thuyết trình, người thuyết trình cần phải làm gì	cho em hỏi ạh Để khắc phục tâm lý căng thẳng trong buổi thuyết trình, người thuyết trình cần phải làm gì?	Chào em Có nhiều cách để trấn tĩnh, giảm căng thẳng khi thuyết trình. Có thể em tự ám thị như tự động viên rằng người nghe đang ủng hộ mình... Hoặc có một số người nhìn thẳng vào 1 ai đấy đang ngồi nghe, căng thẳng sẽ bớt đi ngay. Bye em
EG020	Trước khi kết thúc bài thuyết trình, thuyết trình viên cần làm gì để có thể tạo được ấn tượng tốt với khán giả?	thầy cô cho em hòi Trước khi kết thúc bài thuyết trình, thuyết trình viên cần làm gì để có thể tạo được ấn tượng tốt với khán giả? em cãm ơn	Chào em Để tạo ấn tượng tốt trước khi kết thúc bài thuyết trình, người thuyết trình cần tóm tắt lại toàn bộ nội dung đã thuyết trình, gợi mở những điều có thể liên quan mà chưa kịp nói và không quên cảm ơn người nghe Bye em
EG020	Người thuyết trình cần làm gì để chuẩn bị cho buổi thuyết trình?	Thầy cô cho em hỏi Người thuyết trình cần làm gì để chuẩn bị cho buổi thuyết trình? em cảm ơn	Chào em Câu hỏi này, em có thể xem lại và tham khảo trong tài liệu bản slide nhé Bye em
EG020	Người thuyết trình cần chú ý đến cả hình thức bên ngoài của mình để	cho em hỏi ah Người thuyết trình cần chú ý đến cả hình thức bên ngoài của mình để làm gì? em cãm ơn	Chào em Em có thể giải nghĩa câu nói này được không: "Gặp nhau nhìn quần áo Tiễn nhau nhìn tâm hồn" Hay "Quen nhau tin dạ Lạ tin quần áo" Hình thức là một trong những yếu tố giúp em tự tin hơn trong thuyết trình Bye em
EG020	Luận điểm nào khi đề cập đến phần mở đầu bài thuyết trình?	cho em hỏi ah Luận điểm nào khi đề cập đến phần mở đầu bài thuyết trình? em cảm ơn	Chào em Câu hỏi của em chưa rõ nghĩa nhé Em có thể hỏi lại nhé Bye em
EG020	câu hỏi kiến thức môn học	thưa thầy khi làm dàn bài thuyết trình e có phần lún tún trước vấn đề cần thuyết trình thấy có thể giúp e cách làm dàn bài đặt trước câu trả lời đề khi người nghe hỏi e có thể trả lời luu loát e xin hết cảm on thầy	Chào em Lập đề cương, dàn ý trước để bắt tay vào hiện thực hóa các slide là yêu cầu quan trọng để bài thuyết trình có bốc cục, mạch lạc và có hệ thống. Vì thế, em nên hình dung và nắm chắc nội dung cần trình bày. Chỉ khi em nắm chắc vấn đề cần trình bày, em mới có thể thiết kế bài slide theo đúng ý tưởng và sẵn sàng trả lời các câu hỏi một cách lưu loát được nhé Bye em
EG020	kiến thức môn học eg020	thầy có thể giải thích giúp em sự uyển chuyển của người đàm phán giữa đám phán cứng và mền không ạ em cảm ơn	Chào em Trong thực tế đàm phán, người đàm phán không phải hoàn toàn là cứng nhắc hoặc hoàn toàn là "nghiêng ngả" trước đối tác. Trong một số trường hợp nhất định, họ có thể uyển chuyển trong việc thay đổi phong cách và nguyên tắc đàm phán từ cứng sang mềm và ngược lại. Bye em
EG020	QLHT: bài tập về nhà môn EG020	Em chào Thầy ! Thầy cho em hỏi mail Thầy gửi về việc làm lại bài tập về nhà 1, 2 môn EG020 là ai cũng phải làm lại hay chỉ những bạn chưa làm thì vào làm vậy Thầy ? Vì e check mail thấy nhưng sau khi kiểm tra lại mail thì không còn , vậy em phsi3 làm sao, mong Thầy giúp em. Eem cảm ơn và trân trọng kính chào!	Chào chị Chi Em, Thông tin làm lại BTVN của môn EG020 dành cho các anh chị xin gia hạn làm lại bài. Mình đã làm bài rồi thì không phải làm lại. Chúc chị học tập tốt, Trân trọng.
EG020	EG020. Phi ngôn Ngữ của Thuyết trình Viên 	Thưa thầy cô. Khi một thuyết trình viên cần sử dụng ngôn ngữ lời nói thành thạo trong buổi thuyết trình và còn phải biết sử dụng phi ngôn từ , Vậy thưa thầy cô , "Phi ngôn từ " ở đây là ý nghĩa là gì ? xin thầy cô có thể giải thích cụ thể được không ? Em cảm ơn thầy cô. SV VInh	Chào em Phi ngôn từ là một thuật ngữ dùng để chỉ các hành vi, cử chỉ điệu bộ, trang phục... hỗ trợ cho ngôn ngữ nói trong quá trình giao tiếp, thuyết trình nhé. Thực tế cho thấy, phi ngôn từ hay phi ngôn ngữ có sức mạnh rất lớn trong việc truyền tải thông điệp và cảm xúc trong quá trình giao tiếp, truyền thông. Trong thuyết trình, người thuyết trình cần kết hợp nhuần nhuyễn giữa hai loại ngôn ngữ và phi ngôn ngữ. Bye em
EG020	EG020  Muốn trở thành một thuyết trình viên thì học ở trường nào ? 	Thưa thầy cô. Em rất muốn trở thành một thuyết trình viên , thưa thầy cô , mình học ở trường nào để trở thành một thuyết trình viên chuyên nghiệp ?, Và người muốn trở thành thuyết trình viên cần chuẩn bị những kiến thức gì trước khi học môn này ? Em cảm ơn thầy cô . SV Vinh	Chào em Hiện nay chưa có 1 trường đại học nào đào tạo cấp bằng tốt nghiệp đại học về thuyết trình viên, chỉ có ngành Quan hệ công chúng. Còn trong thực tế, một số trường có đào tạo cấp chứng nhận về kỹ năng thuyết trình, MC... Để trở thành người thuyết trình tốt, em cần phải có tri thức về nội dung dự định thuyết trình, phải tập luyện nhiều lần, thậm chí trong nhiều môi trường khác nhau. Bye em
EG020	Thầy cô cho em hỏi câu hỏi sau	Thưa thầy cô cho em hỏi câu hỏi có nội dung sau Trong số các luận điểm dưới đây, luận điểm nào nhận định sai về việc sử dụng lời nói và ngôn ngữ cơ thể trong giao tiếp? Chọn một câu trả lời A) Chỉ bằng lời nói con người mới có thể giao tiếp và biểu đạt tình cảm nhiều với nhau B) Con người giao tiếp biểu đạt tình cảm với nhau đa phần là qua những dấu hiệu phi ngôn ngữ C) Giao tiếp qua lời nói chỉ biểu đạt được một phần thông tin muốn trao đổi của con người D) So với giao tiếp qua lời nói thì giao tiếp phi ngôn ngữ được con người sử dụng nhiều hơn Em chưa hiểu rõ nội dung câu trả lời cho lắm, mong thầy cô giải đáp giúp em Em cám ơn thầy cô rất nhiêu ạ	Chào em Em đọc kỹ lời dẫn nhé, "...luận điểm nào sai" và đọc kỹ câu trả lời nhé: "Chỉ...". Em sẽ phát hiện ra sự không phù hợp ngay mà. Bye em
EG020	EG020:Thời gian hợp lí cho một buổi thuyết trình.	Em xin chào Thầy Cô! Cho Em xin hỏi:Trong một bài thuyết trình luôn có đủ 3 phần,mở đầu,thân bài và kết thúc,thời gian thuyết trình đủ 3 phần này là bao lâu?Em xin cám ơn nhiều!	Chào em Trong ba phần của thuyết trình như vậy, thời gian tập trung chủ yếu cho phần thân bài. Tuy nhiên, thời gian cho toàn bộ bài thuyết trình còn phụ thuộc vào nội dung và thời gian cho phép của chủ tọa nữa nhé Bye em
EG020	Để buổi thuyết trình thành công thì người thuyết trình cần chuẩn bị những gì?	Thưa thầy cô cho em hỏi! Để buổi thuyết trình thành công thì người thuyết trình cần chuẩn bị những gì? Em cám ơn thầy cô!	Chào em Cũng khá nhiều câu hỏi đặt ra như em. Thực tế cho thấy, buổi thuyết trình đạt hiệu quả cao, khi người thuyết trình chuẩn bị tốt được các vấn đề sau: - Nắm thật chắc nội dung thuyết trình - Tìm hiểu trước về người nghe - Dự kiến những câu hỏi có thể nảy sinh - Chuẩn bị kỹ về tài liệu, trang phục, phương tiện thuyết trình - Tâp dượt trước... Bye em
EG020	Đặt nhiều câu hỏi cho cuộc đàm phán	Thưa thầy cô cho em hỏi! Trong một cuộc đàm phán có nên đặt quá nhiều câu hỏi cho đối tác không? Em cám ơn thầy cô!	Chào em Bản thân đàm phán là quá trình trao đổi. Vấn đề ở đây là mình chỉ nên đặt câu hỏi cho những thông tin mình cần biết hoặc đưa đối tác vào thế yếu hơn mà thôi. Không nên đặt quá nhiều câu hỏi. Bye em
EG020	Đàm phán với đối tác	Thưa thầy cô cho em hỏi : là người đại diện cho doanh nghiệp đi đàm phán thương lượng với đối tác thì về ngoại hình,cách ăn mặc của mình có quan trọng không ạ? Em cám ơn thầy cô ạ!	Chào em Điều này hiển nhiên là quan trọng chứ. Dân gian có câu: Gặp nhau nhìn quần áo, tiễn nhau nhìn tâm hồn mà. Bye em
EG020	Các hinh thức đàm phán 	Thua thầy cô cho em hỏi: có ba loại hình thức đàm phán:mềm,cứng và nguyên tắc thì hình thức đàm phán nào đem lại hiệu quả cao nhất ạ? Em cám ơn thầy cô ạ!	Chào em Trong ba hình thức đàm phán, thường thì đàm phán mềm làm cho đối tác cảm thấy dễ chịu nhất. Tuy nhiên, hiệu quả cần đạt được lại tùy thuộc vào từng tình huống để áp dụng từng hình thức đàm phán. Bye em
EG020	QLHT: Cách ứng xử khi thuyết trình	Dạ thưa Thầy, Dạ Thầy vui lòng hỗ trợ em giải quyết trường hợp nếu đang thuyết trình mà quên bài thì sao ạ? Dạ em xin chân thành cảm ơn Thầy,	Chào em Về nguyên tắc, trong bất cứ một buổi thuyết trình nào, người thuyết trình cũng phải chuẩn bị trước về nội dung. Tuy nhiên, thực tế có thể thỉnh thoảng chúng ta lại quên một chút bài thuyết trình. Cách hữu hiệu nhất khi quên bài thuyết trình là nên có hành vi nhìn vào tài liệu đã chuẩn bị. Một số người thì nhìn vào 1 cử tọa nào đấy để trấn tĩnh nhớ lại bài thuyết trình. Bye em
EG020	QLHT: Điểm thi sau khi thi xong.	Thưa thầy cho em hỏi: Sau khi thi xong môn EG020 và EG016 thi khi nào biết điểm thi ạ? Em cảm ơn thầy!	Chào chị Kim Hoàn, Khi nào có điểm thi tập trung của các môn học, thầy sẽ gửi email cho anh chị. Chúc anh chị học tập tốt, Trân trọng.
EG020	EG020:Phương pháp đàm phán thuyết phục khách hàng	Em xin chào thầy cô, Em hiện là nhân viên kinh doanh một đại lý của tập đoàn xe ô tô Honda, sự cạnh tranh về giá giữa các đại lý trong khu vực,em cần làm gì để thuyết phục khách hàng mua xe của đại lý mình trong khi trợ giá của đại lý khác tốt hơn? Em xin cám ơn thầy cô!	Chào em Em làm kinh doanh em biết, để làm tăng nhu cầu, hứng thú của khách hàng thì cần tác động vào nhận thức và cảm xúc của họ. Công cụ để làm việc này là sự thuyết phục của nhân viên bán hàng. Về ngôn ngữ thì em nên luyện giọng nói ấm áp, thuyết phục, truyền cảm. Nội dung thuyết phục cần ngắn gọn nhưng tác động hiệu quả tới nhận thức của người dự định mua. Ngoài ra, em có thể sử dụng một số thủ thuật bán hàng khác như so sánh sản phẩm, nêu ưu điểm vượt trội, mức khuyến mại, hậu mãi.... Bye em
EG020	Cách ứng xử khi thuyết trình	Em xin chào thầy cô! Lam sao de khac phuc va lay lai duoc binh tinh khi dang thuyet trinh ma bi quen bai, mong thay co chi dan giup em! Dạ em xin chân thành cảm ơn thầy cô!	Chào em Có nhiều trường hợp bị mất bình tĩnh, quên bài khi đang thuyết trình. Có khắc phục bằng cách là: nhìn vào bản đã chuẩn bị, tập trung vào 1 cử tọa nào đấy để lấy lại bình tĩnh. Ngoài ra, hiện nay với sự hỗ trợ của máy tính, các phần mềm thuyết trình sẽ "cứu cánh" người thuyết trình trong lúc gặp "hoạn nạn" như vậy. Bye em
EG020	EG020: kỹ năng giao tiếp phi ngôn ngữ.	Thưa thầy cô cho em hỏi: kỹ năng giao tiếp phi ngôn ngữ là gì ạ? Và phải làm sao để thực hiện tốt kỹ năng này? Em xin cám ơn thầy cô.	Chào em Trong giao tiếp, ngoài ngôn ngữ nói, con người còn sử dụng một loại phương tiện giao tiếp khác là hành vi, cử chỉ, điệu bộ, trang phục. Phương tiện này được gọi là phi ngôn ngữ (hay còn gọi là phi ngôn từ). Để thuần thục khi sử dụng phương tiện này, người nói nên chú ý khi giao tiếp và tập luyện trong quá trình giao tiếp để có sự phù hợp giữa ngôn ngữ nói và phi ngôn ngữ. Bye em
EG020	câu hỏi môn học eg20	thưa cô khi làm 1 đàn bài thuyết trình có 3 phần việc quy đinh thời gian cho từng phần sẻ là bao lâu ạ vì một bài thuyết trình cần gắn gọn đầy dủ thông tin kiến thức người nghe con có khoản thời gian trả lời đặt câu hỏi người nghe e xin cảm ơn	Chào em Đó là nghệ thuật và năng lực thiết kế bài thuyết trình của người thuyết trình. Thường thì bài thuyết trình được chia làm 3 phần (mở bài, thân bài và kết luận). Thời gian chủ yếu là ở thân bài (phần nội dung chính). Phần kết luận nên có phần hỏi đáp. Thời gian dành cho phần này tương đối nhiều nếu như vấn đề của em dự đoán là có nhiều ý kiến phản hồi. Bye em
EG020	EG020: Bài giảng nghe không rõ	Thưa thầy cô cho em góp ý kiến về bài giảng Mp3 của Bài 1: Bài giảng có nhiều âm thanh khác( như tiếng còi xe, tiếng máy quạt gió xào xào,..) làm em nghe không rõ ạ! Em xin cám ơn thầy cô!	Chào chị Ly. Cảm ơn chị đã gửi ý kiến đóng góp đến chương trình. Chúng tôi đã kiểm tra bài giảng số 2 môn EG020 và xác nhận là chất lượng âm thanh chưa được tốt. Chúng tôi sẽ khắc phục vấn đề này sớm nhất. Chúc chị học tập tốt! Được trả lời bởi :huongtt2@topica.edu.vn
EG020	EG020: kỹ năng giao tiếp phi ngôn ngữ.	Thưa thầy cô cho em hỏi: kỹ năng giao tiếp phi ngôn ngữ là gì ạ? Là sao để thể tốt kỹ năng này ạ?	Chào em Trong giao tiếp, con người không chỉ sử dụng ngôn ngữ nói hoặc viết để giao tiếp với nhau mà còn sử dụng những công cụ, phương tiện khác để giao tiếp như hành vi, cử chỉ, điệu bộ, trang phục nhằm hỗ trợ cho ngôn ngữ nói. Phương tiện này được gọi là phi ngôn ngữ hoặc là phi ngôn từ. Để sử dụng có hiệu quả loại phương tiện này, người nói cần chú ý và thực hành nhuần nhuyễn trong quá trình thuyết trình hoặc giao tiếp nhằm giúp chuyển tải thông tin và truyền đạt cảm xúc. Bye em
EG020	EG020: thế nào là nghe chủ động	Thưa thầy cô cho em hỏi thế nào là nghe chủ động và nghe chủ động có tác dụng gì?	Chào em Để dễ hiểu, em thử so sánh giữa nghe có tập trung, có suy nghĩ với nghe không tập trung, không suy nghĩ, không phản hồi, không phán đoán nhé. vế thứ hai là nghe không chủ động. Bye em
EG020	Thầy cô oi cho em hỏi câu hỏi sau	Thưa thầy cô cho em hỏi, Trong số các luận điểm dưới đây, luận điểm nào nhận định đúng nhất về vai trò của các yếu tố nhịp điệu, âm lượng, giọng nói đối với sự thành công của thuyết trình viên? Chọn một câu trả lời A) Nhịp điệu, âm lượng, giọng nói của người thuyết trình không ảnh hưởng nhiều đến chất lượng của buổi thuyết trình B) Thành công của buổi thuyết trình phụ thuộc hoàn toàn vào nhịp điệu, âm lượng, giọng nói của người thuyết trình C) Thành công của buổi thuyết trình do nhiều yếu tố trong đó nhịp điệu, âm lượng, giọng nói của người thuyết trình giữ vai trò quan trọng D) Nếu người thuyết trình chỉ chú trọng nhịp điệu, âm lượng, giọng nói thì những điều đó chưa đủ để làm nên thành công của buổi thuyết trình Theo em thấy thì đáp án C cũng đúng mà, mong thầy cô giải thích rõ dùm em ạ. Em cám ơn thầy cô rất nhiều !	Chào em Câu hỏi đặt ra là câu trả lời nào đúng nhất nhé. Đáp án C cũng đúng nhưng đúng hơn cả là đáp án D nhé Bye em
EG020	EG020: Luyện tập trắc nghiệm	Em chào thầ, cô! Em có một câu hỏi về thời gian làm bài luyện tập trắc nghiệm, và quy định làm lại bài mong thầy cô giải đáp giùm em! Vì một số lý do nên em chưa hoàn thành bài Luyện tập trắc nghiệm 4 của môn học EG020, nay em có thể hoàn thành bài luyện tập này và được tính điểm chuyên cần trên LIPE cá nhân không ạ! Nếu được thì cần phải làm như thế nào! Trân trọng cảm ơn thầy, cô!	Chào Giang, Điểm CC chỉ được tích lũy trước Chủ nhật tuần 7 (28/02/2016). Quá tuần 7 hệ thống sẽ chốt điểm vì vậy không thể làm bài để tích lũy điểm CC nữa. Trân trọng
EG020	Không vào được diễn đàn lớp học	- thưa thầy e không vô được diễn đàn 2 môn học đại số và pháp luật . Vào diễn đàn báo lỗi như ảnh kèm xin cám ơn!	Chào anh Luân! Hiện anh có thể vào diễn đàn. Anh vui lòng kiểm tra lại. Cảm ơn anh. Chúc anh học tốt
EG020	Eg020 chuyển đổi đàm phán	Thưa thầy cô cho em hỏi là khi đã tìm hiểu rõ đối tác về mọi mặt thuận lợ cho ta thì ta có nên đi đến đàm phán cứng luôn không ạ Em cam ơn thầy cô	Chào em Khi đã biết về thông tin như vậy thì nên tiến hành đàm phán nguyên tắc. Bởi vì dẫu sao, đàm phán nguyên tắc, ưu thế vẫn thuộc về mình mà đối tác vẫn không cảm thấy thất vọng và khó chịu. Bye em
EG020	vấn đề về học tập	em xin chào thầy cô cho em hỏi trường mình có mua bảo hiểm cho sinh viên không ạ và cách mua là như thế nào em xin cảm ơn thầy cô	Chào anh Thanh Tâm, bảo hiểm y tế chỉ áp dụng cho sinh viên hệ đại học chính quy, sinh viên đào tạo từ xa sẽ không được mua bảo hiểm y tế tại trường. Chúc anh học tập tốt, Trân trọng.
EG020	EG020. Kỹ Năng Đàm Phán	Thưa Thầy Cô. Trong cuộc đàm phán khi hai bên chưa tìm ra một quan điểm chung về lợi ích của hai bên ,thì có nên tiếp tục kéo dài thời gian đàm phán hay tạm hoãn lại cuộc đàm phán hẹn lại cuộc đàm phán kế tiếp. Xin cảm ơn.	Chào anh Anh vui lòng nêu rõ hơn câu hỏi của anh đang hỏi về đàm phán cá nhân hay giữa các công ty Cảm ơn anh Chúc anh học tốt
EG020	EG020 thứa thây chỉ cách học cho nhớ mong thầy chỉ giúp.e cảm ơn thầy ạ	Thưa thầy cho em hỏi môn EG020 chia làm mấy giai đoạn vậy thầy.em cảm ơn thầy ạ.	Chào anh Công Duệ, Thầy không hiểu rõ câu hỏi của anh lắm. Anh có thể giải thích rõ hơn được không? Chúc anh học tập tốt, Trân trọng.
EG020	EG020: Bài số 03, không mở được file PDF	Chào Thầy/Cô, Môn EG020, bài số 03: Kỹ Năng Thuyết Trình (Phần 1), file Giáo trình bằng PDF không mở được và báo lỗi như trong hình đính kèm. Em đã thử mở trên Laptop, Ipad và Iphone đều không mở được. Em cảm ơn Thầy/Cô.	Chào chị Chúng tôi đã khắc phục lỗi trên Cảm ơn chị chúc chị học tốt Trân trọng
EG020	EG020. thưa thầy cho e biết môn EG020 học mấy học kỳ vậy thầy. E cảm ơn thầy.	Thưa thầy cho e hỏi môn EG020 học mấy học kỳ vậy thầy.em cảm ơn thầy ạ.	Chào anh Duệ, Môn học này hiện tại lớp đang học và thời gian môn học có trong nhiệm vụ học tập Tổng thầy có gửi trong email lớp, anh Duệ check mail kiểm tra lại nhé. Chúc anh học tốt
EG020	Eg020 Đàm phán theo kiểu tổng hợp	Thưa thầy cô cho e hỏi : Theo em thấy là đàm phán/thương lượng theo kiểu tổng hợp là cách tối ưu va bổ trợ cho nhau,tổng hợp những cái tót nhất cần thiết cho một cuộc đàm phán/thương lượng nhưng nó cũng sẽ có khuyết điểm của nó chứ ạ? Em cảm ơn thầy cô	Chào em Đúng vậy, không có bất kỳ kiểu đàm phán nào là vạn năng và hoàn toàn ưu việt. Bye em
EG020	Vấn đề học tập môn EG020	Thưa Thầy Cô! Môn học này không khó nhưng khó nhớ, em cố làm BTVN 10 điểm nhưng không đạt, nhờ Thầy Cô tư vấn cho em. Chúc Thầy Cô nhiều sức khỏe.	Chào em Vậy chỉ còn có cách là nhớ theo chủ điểm, chủ đề môn học, thực hiện nhiều lần bài tập nhé Bye em
EG020	Bài 3 EG020 bị lỗi 	Chào thầy cô! Phần giáo trình bài \\\" Thuyết Trình 1\\\" EG020 bị lỗi \\\"Giao trinh/05_PSD102_Bai3_v2.0013106207.pdf was not found on this server.\\\" Xin Thầy Cô xem lại giúp! Xin Cám ơn thầy, cô !	Chào anh anh vui lòng đặt câu hỏi cụ thể hơn Trân trọng
EG020	Bài 3 EG020 bị lỗi 	- Chào Anh Nam Giáo trình kỹ năng thuyết trình phần 1 không mở được, nhờ a xem giúp Xin cám ơn!	Chào anh Hiện tại giáo trình đã mở được bình thường anh vào học tập nhé Trân trọng
EG020	nội dung bài 3 môn EG020	Thưa thầy quản lý học tập, thầy vui lòng kiểm tra giúp file tài liệu bài 3 - môn EG020 ( Kỹ năng thuyết trình ( phần 1 ) không thể mở và tải về. Cảm ơn thầy	Chào chị Thương! Chị vui lòng chụp lại ảnh lỗi để chúng tôi có biện pháp khắc phục. Cảm ơn chị. Chúc chị học tốt
EG020	Lỗi Đang phát bài giảng bị ngưng	Thưa thầy cô. Phần kỹ năng đàm phán thương mại phần II em đang học nửa chừng thì không chạy tiếp. Thoát ra vào lại cũng không được. Mở sang các mục tieps theo cũng không được Những sự cố thế này em phải làm sao ạ? Em thoát ra vào lại lần 2.3 thì cũng đến đúng mục đó bị dừng lại. sau em sang mục làm bài tập về nhà vì thời gian không còn nhiều mà chưa xem hết kiến thức trong bài phần 2 nên làm bài tập về nhà 1 bị sai 3 cau trong kiến thức phần 2 Cho em cách khắc phục những sự cố này ạ Em xin cảm ơn	Chào chị Hảo! Trường hợp này do kết nội mạng của chị quá tải nên không tải được video. Tốt nhất chị nên sử dụng trình duyệt web Firefox để có thể học tập được tốt nhất. Cảm ơn chị. Chúc chị học tốt
EG020	cách chọn thời gian địa điểm để đàm phán với khách hàng 	Em chào Thầy . Thầy cho em hỏi , khi gặp một khách hàng lớn , mong muốn ký được hợp đồng với họ , em nên chuẩn bị những gì . và phải chuẩn bị những tài liệu nào cho phù hợp buổi gặp mặt đầu tiên với khách hàng lớn . em rất mong nhận được câu trả lời từ thầy. em cảm ơn thầy .	Chào em Chắc chắn là em đã biết được mục đích và nội dung của buổi gặp mặt. Khi xác định được mục đích và nội dung đó, em biết là sẽ phải chuẩn bị những gì. Thường thì mình hay phải chuẩn bị thật chu đáo các nội dung liên quan, các tài liệu cần thiết, dự kiến các tài liệu có thể sử dụng hoặc đối tác cần. Mặt khác, địa điểm cũng là một yếu tố cần lưu ý tới. Nên chọn những nơi lịch sự, yên tĩnh, phù hợp với cả đối tác và bản thân (điều này nên tìm hiểu, thăm dò trước). Bye em
EG020	QLHT : Không xem được tài liệu hướng dẫn	Em Xin chào Quý Thầy Cô ! Em không thể nào xem được bất kỳ nội dung gì của phần hướng dẫn mỗi khi bắt đầu vào học. Em có đính kèm ảnh chụp màn hình máy tính của em khi click vào các đường dẫn mà kết quả hiện ra là trắng trơn trong khi máy vẫn có kết nối internet bình thường. Cho em hỏi đây là lỗi gì ? và làm sao để khắc phục ? em muốn vào mục này đọc hiểu để phản ánh những lỗi gặp phải như bài giảng đang phát thì dừng đột ngột mà vẫn hiện thông tin là " Đang Chạy" => ko thể xem tiếp được các mục tiếp theo. Lúc đầu em tưởng do nhà trường chưa úp hết các dữ liệu lên trang web nhưng em vào kiểm tra nhiều lần thì đều " trắng trơn " như vậy.? Cho em hỏi phần chọn tệp đính kèm tại sao ko thể chọn nhiều tệp cùng 1 lúc ạ? Em cảm Ơn Thầy cô !	Chào chị Hảo! Hiện chúng tôi đã kiểm tra và chị có thể xem tài liệu hướng dẫn bình thường. Chị vui lòng thay đổi trình duyệt để xem hướng dẫn. Trình duyệt của chị không hỗ trợ đọc file PDF online. Cảm ơn chị. Chúc chị học tốt
EG020	Không xem được bài giảng 	EM CHÀO CÔ . Em đang xem bài giảng thì không xem được nữa , trắng xóa không có chữ . Nhiều đoạn trong '' kỹ năng thuyết trình 2 '' đó cô ah . Cám ơn Cô .	Chào anh Anh vui lòng chụp ảnh màn hình lỗi trân trọng
EG020	bài giảng bị gián đoạn nhiều lần trong bài học 	Em chào Thầy / Cô em vô học mà hay bị gián đoạn giữa chừng , và đôi lúc nghe không được rõ lắm ..phải nghe lần 2 ,3 mới thấu hiểu . đang xem bị đứng và bấm lại cũng bị . đường truyền internet của em ổn chứ không vấn đề gì . Em cám ơn .	chào anh Anh vui lòng chụp ảnh màn hình lỗi Trân trọng
EG020	QLHT: GV TS CAO XUÂN LIỄU là nam hay nữ ạ	Em chào Cô.thưa cô cho em hỏi GV :TS Cao xuân Liễu là thầy hay Cô ạ,vì em thấy không có hình và các bạn lúc thì thầy lúc thì xưng cô,em thấy không tiện cho việc trao đổi xưng hô,nếu các thầy cô trong diển đàn đăng hình lên thì SV sẻ dể hơn ạ,em cảm ơn Cô!	Chào em Vậy để thầy đăng hình lên để các bạn tiện xưng hô. Cảm ơn em Bye
EG020	QLHT - Thẻ sinh viên	Chào thầy Khoa, Cho mình hỏi Thẻ sinh viên đã có thể nhận đc chưa & đc cấp phát tại những địa điểm nào?? Cám ơn thầy.	Chào anh Chiến, Thẻ Sinh viên lớp mình đã có 1 đợt rồi và đợt 2 thầy sẽ phát cho anh chị vào ngày 03/07/2016. Chúc anh học tập tốt, Trân trọng.
EG020	vấn đề về học tập	em xin chào thầy cô cho em hỏi trong quá trình trao đổi sinh viên thì mình có thể trao đổi sinh viên tai đâu hay là chỉ có thể trao đổi ở trường mình mà thôi em xin cảm ơn thầy cô	Chào chị Chị có thể trao đổi với các sinh viên khác qua diễn đàn lớp học Trân trọng
EG020	công tác chuẩn bị cho buổi thuyết trình 	Em Chào Thầy Thầy cho em hỏi , khi chẩn bị mọt bài thuyết trình trước một hội trường có lượng khán giả lớn , người thuyết trình nên chuẩn bị tốt những phần công tác chuẩn bị nào để buổi thuyết trình diễn ra một cách suôn sẽ và thành công tốt đẹp. Em rất mong nhận được câu trả lời sớm nhất từ thầy . Em cảm ơn Thầy .	Chào em Việc thuyết trình trước nhóm đông người yêu cầu khá khắt khe và khác trước nhóm ít người. Vì vậy, em cần chuẩn bị chu đáo một số vấn đề sau đây: - Nắm thật chắc nội dung thuyết trình. Đây là yêu cầu quan trọng, bởi vì khi em nắm thật chắc nội dung thì em mới có thể nhập tâm trong quá trình thuyết trình được. - Nên chuẩn bị tốt về trang phục, các phương tiện hỗ trợ cho buổi thuyết trình, đặc biệt là micro, máy chiếu - Tìm người hỗ trợ trong quá trình thuyết trình - Yếu tố phi ngôn ngữ rất quan trọng trong việc thuyết trình trước đám đông... Bye em
EG020	EG020 Hỏi Kiến Thức Môn Học!	Kính Chào Thầy Cô, Thầy cô cho em hỏi trong Bài học kỹ năng thuyết trình thì : Kỹ năng nói. Ngôn ngữ cơ thể. Kỹ năng nghe. Kỹ năng thuyết phục. Vậy thầy cô cho em hỏi nếu thì kỹ năng nào quyết định chính tới thành công của buổi thuyết trình hay những kỹ năng này bổ trợ cho nhau không thể thiếu. Trong buổi thuyết trình ngoài 4 kỹ năng nói trên thì nhân tố nào có ảnh hưởng trực triếp đến cái kết thành công của một buổi thuyết trình.	Chào em Giả sử bây giờ em chỉ sử dụng 1 kỹ năng trong các kỹ năng trên để thuyết trình thì sẽ như thế nào? Chắc chắn là hiệu quả của buổi thuyết trình sẽ không cao hoặc bị thất bại. Vì vậy, sự phối hợp nhịp nhàng giữa các kỹ năng trên là rất cần thiết. Mặt khác, thành công của buổi thuyết trình là người thuyết trình truyền tải đầy đủ thông điệp tới người nghe, vì vậy mà sự chuẩn bị nội dung của buổi thuyết trình là rất quan trọng, ảnh hưởng trực tiếp tới thành công của buổi thuyết trình. Bye em
EG020	EG020 Tư Vấn Về Kiến Thức!	Kính Thưa Thầy Cô, Em nhờ thầy cô giải thích thêm Hành vi phi ngôn ngữ trong đàm phán/thương lượng em chưa rõ lắm về kiến thức này ạ.	Chào em Hành phi phi ngôn ngữ được hiểu là những cử chỉ, điệu bộ hỗ trợ cho ngôn ngữ nói trong quá trình giao tiếp. Trong đàm phán, thương thuyết, hành vi phi ngôn ngữ như: mỉm cười, gật đầu, cái khoát tay...ảnh hưởng khá nhiều đến đối tượng ta đang làm việc. Bye em
EG020	kiến thức môn học bài EG020	Kính Chào Thầy Cô, Thầy cô cho em hỏi trong Bài học kỹ năng thuyết trình thì : Kỹ năng nói. Ngôn ngữ cơ thể. Kỹ năng nghe. Kỹ năng thuyết phục. Vậy thầy cô cho em hỏi nếu thì kỹ năng nào quyết định chính tới thành công của buổi thuyết trình hay những kỹ năng này bổ trợ cho nhau không thể thiếu. Em cảm ơn Thầy Cô nhiều .	Chào em Trong 4 kỹ năng trên thì rõ ràng là kỹ năng nói là quan trọng hơn cả. Còn các kỹ năng khác cũng quan trọng nhưng mang vai trò bổ trợ nhé Bye em
EG020	kiến túc hoc tập môn EG020	Em Chào Thầy Cô . Em muốn hỏi về Hợp Đông Dân Sự . Thưa Thầy Cô .Để Soạn thảo Một Hợp Đồng Dân Sự Về Mua Bán nhà Đất .Hợp Đồng phải Đáp Ứng những Điiều khoản nào của pháp luật quy định , mơi được xem là một hợp đồng hoàn chỉnh , đúng với quy định của pháp luật . Em rất mong nhận được câu trả lời sớm nhất từ Thầy Cô ah. Em cảm ơn Thầy Cô.	Chào em Với câu hỏi này, em hỏi bên kiến thức chuyên môn ngành Luật nhé Bye em
EG020	EG020: Những tình huống trong quá trình thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi Trong buổi thuyết trình, người thuyết trình đang diễn thuyết thì bị một số người đứng dậy phản đối đặt vấn đề với những nội dung trong phần trình bày. Vậy người thuyết trình phải làm như thế nào? Em cảm ơn thầy cô	Chào em Câu hỏi của anh rất hay. Trong trường hợp này, nên bình tĩnh đề nghị người nghe hãy lắng nghe trình bày hết phần thuyết trình, sau đó có phần trao đổi, có vấn đề gì hãy trao đổi sau khi thuyết trình. Không nên vì sự phản đối của cử tọa mà dừng lại buổi thuyết trình đã được triển khai và chuẩn bị sẵn. Ở phần trao đổi, nên trả lời thẳng thắn và rõ ràng những thông tin vừa thuyết trình. Có thể vì quan điểm cá nhân không phù hợp dẫn tới sự xung đột ý kiến nên cần bình tĩnh chia sẻ vào trao đổi. Bye
EG020	EG020: Kỹ năng thuyết trình của thuyết trình viên	Thưa thầy cô cho em hỏi Nếu như một trường hợp bất đắc dĩ mà mình được mời lên để trình bài một đề tài gì đó mà mình thấy không có đủ kiến thức để chia sẽ thì phải làm như thế nào? Em cảm ơn thầy cô	Chào anh Khiêm tốn là một phẩm chất của người có tinh thần cầu thị và học hỏi. Có hai cách mình ứng xử. Một là trình bày những vấn đề cơ bản mà mình biết một cách ngắn gọn. Hai là từ chối khéo để không phải trình bày vấn đề được đề nghị. Nếu cảm thấy không đủ tự tin để trình bày thì nên từ chối một cách tế nhị. Bye
EG020	thua thay! em lam BTVN chinh tri bị sai do em chưa làm bài chắc nghiệm 3 và 4 thầy cho em làm lại được không	thưa Thầy! Em lam BTVN chinh tri bị sai do em chưa làm bài chắc nghiệm 3 và 4 thầy cho em làm lại được không?	Chào anh! Nếu vì lý do bất khả kháng như đường truyền mạng hỏng, ốm đau... Anh có thể liên hệ trực tiếp cho QLHT ĐỂ xin xoá lần làm bài và làm lại tran trọng
EG020	Thắc mắt về nộp bằng THPT gốc	E chào thầy, cô, Thầy, cô cho em hỏi về vần đề thông báo thẩm định bằng gốc Thời gian vào năm 2002 em học lớp Quản tri doanh nghiệp khóa 9 (hệ tại chức) trường Đại học thương mại Hà Nội Trường cũng yêu cầu e nộp bằng gốc, nhưng đến năm 2003 em nghĩ học và quên nhận lại bằng gốc(bắng tú tài) cho dến thời điểm bây giờ e chì còn giữ bảng photo và có công chứng. Thầy cho em hỏi trường hợp như vậy có được không và nếu không được em làm như thế nào Em cám ơn thầy	Chào em Câu hỏi này em hỏi quản lý học tập nhé Bye em
EG020	Không vào được diễn đàn lớp học	- Thưa thầy ! E chưa vào được diễn đàn lớp học 2 môn Anh Văn 3 và Kinh tế Vĩ Mô Thầy xem lại giúp e Xin cám ơn thầy! Vào diễn đàn báo lỗi này	Chào anh Luân! Hiện anh có thể truy cập vào diễn đàn. Cảm ơn anh. Chúc anh học tốt!
EG020	Các môn thi lại ngay 8 tháng 3 năm 2017	Em Chào Thầy. Cho em hỏi các môn thi lại của ngày thi 8 tháng 3 em không tham gia thi được , bây giờ em muốn ôn lại các môn đó thi em xem bài đó ở đâu thưa thầy. Xin cảm ơn	Chào anh, Khi anh đã nộp đơn và đóng phí thi lại, trường sẽ mở lớp cho anh ôn bài. Chúc anh học tập tốt, Trân trọng Được trả lời bởi :Đỗ Đăng Khoa
EG020	EG020.OD46 cách xử lý sự cố khi đang thuyết trình	thưa Thầy/cô cho em hỏi, nếu như đang trong giai đoạn thuyết trình mà bất ngờ hệ thống âm thanh bị hư và không thể khắc phục thì lúc này thuyết trình viên phải xử lý như thế nào ạ? em cảm ơn Thầy/cô.	Chào em, Nếu hệ thống âm thanh bị hư và không thể khắc phục được thì cách duy nhất là thuyết trình viên yêu cầu mọi người phải giữ trật tự và thật yên lặng, có thể nhanh chóng bố trí lại vị trí ngồi của mọi người sao cho gần với người thuyết trình nhất để họ có nghe giọng trực tiếp của người thuyết trình viên, bên cạnh đó cần nhanh chóng huy động người tìm loa di động (loại loa nhỏ có mà em hay thấy mọi người mang theo hát rong hoặc dùng để tập thể dục tâp thể ngoài trời có mic kèm theo) để đưa vào hội trường và tiếp tục buổi thuyết trình. Chúc em thành công,
EG020	EG020.OD46- Trong quá trình thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi. Nếu cho quá trình thuyết trình có một số khán giả tới tấp đặt ra những vấn đề cần phải giải thích quá nhiều. Em nên làm gì? nếu giải thích các vấn đề thì không đủ thời gian thuyết trình! Mong thầy cô đưa phương án giúp em. Em cảm ơn thầy cô?	Chào em, Trong trường hợp này, em hãy mạnh dạn yêu cầu khán giả hãy để dành câu hỏi của mình đến cuối giờ thuyết trình vì cuối buổi thuyết trình sẽ có thời gian giao lưu với khán giả và em sẽ sẵn sàng trả lời tất cả các câu hỏi mà khán giả thắc mắc (trong trường hợp không đủ thời gian thì sẽ tiếp tục trả lời qua email). Chúc em thành công!
EG020	QLHT. giáo trình phát triển kỹ năng cá nhân 2	thưa cô em chỉ nhận được GIÁO TRÌNH PHÁT TRIÊN KỸ NĂNG CÁ NHÂN 1. Mà không nhận được GIÁO TRÌNH PHÁT TRIỂN KỸ NĂNG CÁ NHÂN 2. vậy GIÁO TRÌNH PHÁT TRIỂN KỸ NĂNG CÁ NHÂN 2 có không ah em cảm ơn cô	Chào anh Tình, Do những môn đầu tiên SV chưa làm quen với hình thức học elearning nên trường có phát giáo trình hỗ trợ, những môn sau này anh/chị đã làm quen rồi nên trường không phát giáo trình nữa anh nhé. Trân trọng,
EG020	Hỗ trợ kỹ thuật trong học tập 	Thưa thầy / cô Cho em hỏi giáo trình học mà chúng em học có hỗ trợ cho máy Ipad không ạ. Nếu không hỗ trợ cho máy Ipad mà em muốn dùng máy Ipad để học thì phải cài đặt như thế nào thì học được. Vì tính chất công việc nền em không thể dùng máy tính thường xuyên được. Mong kỹ thuật có thể hỗ trợ giúp em phần này được không. em xin cảm ơn	Chào chị Na, Để học trên Ipad, chị đăng nhập bằng cách thay chữ "m" cho chữ "elearning" khi vào link lớp học (VD: m.hou2.topica.vn). Chúc chị học tốt! Trân trọng,
EG020	hỏi về cách tìm hiểu thông tin của đối tác	thưa thầy cô cho em hỏi là. nếu trong trường hợp mình tìm hiểu những thông tin về đối tác, mà đối tác biết mình đang tìm hiểu cặn kẽ thông tin bên họ, họ cảm thấy không hài lòng với những gì mình đang làm. thì khi đó mình phải làm sao ah? e xin cảm ơn thầy cô!	Chào em, Việc tìm hiểu đối tác là một việc cần thiết và quang trọng, cho nên nếu họ cảm thấy không hài lòng thì bởi vì họ mong muốn những thông tin mà em đang tìm hiểu sẽ được họ trực tiếp cung cấp cho em hoặc ít nhất em cũng sẽ thông báo cho họ về những thông tin mà em mong muốn được biết. Vì vậy, em hãy gửi mail hoặc điện thoại trực tiếp đến đối tác để yêu cầu họ cung cấp hoặc bổ sung những thông tin mà bên em cần để tiện cho việc hợp tác lâu dài sau này. Chắc chắn rằng, họ sẽ vui vẻ để cung cấp thông tin cho em, tuy nhiên, có một số thông tin họ sẽ không cung cấp vì lý do riêng của họ thì em có thể bí mật để tìm hiểu thông qua đối tác trước đây hoặc nhân viên của họ... Chúc em thành công,
EG020	hỏi về mức độ hài hước	thưa thầy cô cho em hỏi la. nếu trong cuộc mình đàm phán mình có thể nói những câu nói hặc những câu chuyện hài hước đê tạo nên không khí thoải mái trong cuộc đàm phán được không ạ. nếu như vậy đố tác có đánh giá sai lệch về mình không ạ?em xin cảm ơn thầy cô ạ!	Chào em, Nếu em biết khéo léo sử dụng những câu nói hoặc những câu chuyện hài hước để tạo nên không khí thoải mái trong cuộc đàm phán là rất tốt; Tuy nhiên, trước khi sử dụng những điều đó em cần phải tìm hiểu rõ về đối tác (kiểu người, cách họ đàm phán...) để tránh có sự hiểu lầm không đáng có; chẳng hạn họ thuộc kiểu người cứng nhắc không thích đùa thì mình không thể sử dụng những câu nói, câu chuyện hài hước được. Chúc em học tốt!
EG020	QLHT môn EG 020 môn kỹ năng mềm	Thưa thầy, cô. Nếu trong đàm phán áp dụng kiểu đàm phán cứng thì tỷ lệ thành công sẽ không cao. nếu áp dụng tất cả trong mọi đàm phán đều theo kiểu đàm phán cứng thì doanh nghiệp có thể dẫn đến phá sản vì tỷ lệ đàm phán thành công ít dẫn đến đối tác làm ăn ít. nếu đối tác ít chỉ cần 1 vài đối tác phá sản đông nghĩa doanh nghiệp cũng phá sản. Theo ý của em là như vậy, như vậy có nên đàm phán kiểu cúng trong doanh nghiệp hay không? Em cám ơn	Chào em Một phần đúng như em nói. Tuy vậy, đam phan cứng cũng có những ưu điểm nhất định của nó. E tim hiểu thêm ở phần lý thuyết nhé
EG020	QLHT: Giáo trình môn học phát triển kỹ năng cá nhân 2	Thưa cô. Giáo trình môn học phát triển kỹ năng cá nhân 2 và các giáo trình môn học khác em muốn có để tham khảo thêm thì phải liên hệ với ai ạ. Nhà trường có phát cho sinh viên không hay là chúng em phải trả chi phí, nếu có chi phí thì chi phí cho giáo trình của một môn học là bao nhiêu xin cô hướng dẫn giúp, em cảm ơn cô.	Chào anh Chính, Anh viết mail cho cô để cô nhờ PĐT kiểm tra môn này giáo trình là CD vào sách rồi đặt mau giúp anh nhé. Trân trọng,
EG020	Câu hỏi trắc nghiệm: đặt câu hỏi đáp án trắc nghiệm	Thưa cô! Một cuộc đàm phán được gọi là thành công khi nào? Cảm ơn thầy cô!	Chào em Thành công của cuộc đàm phán chắc chắn phải là đạt dược mục tiêu đặt ra. Bye em
EG020	cho em hỏi một số vấn de về đàm phan	Đôi với một nhân viên kinh doanh thì tiếp xúc khách hàng để chào hàng một số sản phẩm thì đó là kiểu đàm phán gì. Vấn đề hiện tại mặt hàng của em giá có cao hơn thị trường chất lượng bảo hành dam bảo nhưng mình phải làm sao để khách hàng không chu trong vào giá thành mà là chất lượng về sản phẩm và dịch vụ mình mang tới cho họ khi mình lần đầu tien tiếp xúc khách hàng	Chào em Sử dụng loai dam phan nào thì phải can cứ vào thực tế giao tiếp, kg có công thức chung cho mọi tình huống. Mặt khác, để thuyết phục người sư dụng sản phẩm lâu dài về chất lượng thì phải sau khi sư dụng dịch vụ . Còn trước mắt thì chỉ có thể thuyết phục họ bằng sự cam kết thôi. Bye em
EG020	EG020: Hỏi về vấn đề khôi phục khách hàng cũ	Kính thưa thầy cô! Trong quá trình kinh doanh, khai thác khách hàng thì một số khách hàng họ gặp một số phiền phức hoặc không hài lòng nên bỏ không hợp tác mua sắm với mình nữa. Xin thầy cô cho em một vài chỉ dẫn để khai thác lại khách hàng này một cách tốt nhất. Em cảm ơn! Thân Mạnh Trí - Lớp OD46.	Chào em, Trước tiên, muốn hợp tác lại với họ thì em phải tích cực tìm hiểu nguyên nhân mà họ không hợp tác với mình (họ gặp phải phiền phức gì, không hài lòng ở đâu..) có thể gửi mail gọi điện thoại; nhưng theo tôi cách tốt nhất là em nên tìm gặp đối tác trực tiếp để thể hiện rõ thái độ thiện chí muốn hợp tác lâu dài cũng như nỗ lực cải thiện dịch vụ chăm sóc khách hàng của công ty, DN mình. Chúc em thành công,
EG020	EG020: Cách xử lý khi khách hàng lớn đàm phán kiểu cứng	Thưa thầy cô! Đối với một khách hàng lớn ví dụ như họ đang có nhu cầu đặt đơn hàng 1 tỷ chẳng hạn thì họ mang đến một cơ hội tốt để bán hàng, tuy nhiên trong quá trình đàm phán về giá cả và thời gian công nợ thì họ luôn giữ thái độ cứng rắn buộc mình phải tuân theo nhu cầu của họ, trong trường hợp này nếu mình cũng cứng rắn thì khả năng là mất khách nhưng nếu mình quá nhượng bộ thì sẽ gây thiệt hại về lãi gộp và bị chiếm dụng vốn quá lâu. Vậy làm cách nào để khách hàng của mình lắng nghe mình, giảm bớt cứng rắn và dần chuyển qua kiểu đàm phán nguyên tắc. Mong thầy cô cho em vài hướng dẫn. Em cảm ơn! Nguyễn Thanh Thuận. Lớp OD46	Chào em, Trong trường hợp này, em cần phải cân nhắc kỹ thiệt hại của công ty nếu cần thiết thì sẽ xin ý kiến của cấp trên; Tuy nhiên, muốn đối tác bớt cứng rắn thì em cần phải khéo léo và mềm mỏng đưa ra số liệu rõ ràng về những thiệt hại mà công ty mình sẽ gánh chịu nếu tuân theo yêu cầu của đối tác cũng như thiện chí muốn hợp tác lâu dài với họ, kể cả dịch vụ hậu mãi mà công ty mình đặc biệt ưu ái cho họ... Nếu đối tác vẫn khăng khăng không đồng ý thì thiết nghĩ em nên cứng rắn từ chối hợp đồng này vì điều này sẽ đem lại thiệt hại cho công ty và hãy bắt tay vào tìm kiếm một đối tác khác phù hợp hơn. Chúc em thành công,
EG020	EG020: Luyện tập trắc nghiệm 2	Thưa GV cho em hỏi. Ở phần Luyện tập trắc nghiệm 2 của môn EG020, có một câu trắc nghiệm mà em thắc mắc. Đó là câu hỏi "Đâu là biểu hiện hành vi của người đàm phán có phong cách mạnh mẽ;" A. Cần thông tin dữ liệu chi tiết, chính xác và kịp thời. B. Chú ý công việc mà bỏ qua cảm xúc. Đáp án là câu B nhưng em nhận thấy câu A cũng đúng, vậy chính xác là câu A hay B vậy thưa GV? Em xin chân thành cảm ơn!	Chào em Đáp án là câu B nhé. Bởi vì, thường những người có phong cách mạnh mẽ, họ không hoặc ít quan tâm đến cảm xúc của đối phương. Còn loại phong cách nào cũng cần thôn tin dữ liệu chi tiết, chính xác và kịp thời. Bye em
EG020	EG020.OD46 khách hàng áp dụng kiểu đàm phán cứng	thưa Thày/cô cho em hỏi, trong một cuộc đàm phán để đề nghị khách hàng tăng chi phí vận chuyển vì lý do trượt giá đồng tiền. đối với một khách hàng lớn và quan trọng (vị thế của họ trên thương trường) họ áp dụng kiểu đàm phán cứng vì họ cho rằng họ đang ở thế trên và bắt ta phải nhượng bộ. xong nếu nhượng bộ để giữ mối quan hệ nhưng lợi ích của mối quan hệ này lại không có giá trị cao hoặc chỉ bằng các chi phí bỏ ra thì trong trường hợp này có nên giữ lại mối quan hệ hoặc có giải pháp đàm phán nào để họ chấp nhận lắng nghe và chấp nhận đề xuất của mình một cách hợp lý không ạ. em cảm ơn Thày/cô nhiều.	Chào em Rõ ràng là công ty của em đang ở thế yếu trong đàm phán. Dẫu vậy cũng nên dùng biện pháp đàm phán tổng hợp hoặc đàm phán mềm dẻo để vừa giữ được khách hàng, vừa có lợi cho công ty. Bởi vì rõ ràng mình vẫn còn phải phụ thuộc vào họ. Bye em
EG020	EG020: Cách đàm phán khi nghỉ việc	Thưa thầy cô cho em hỏi: Khi nghỉ việc, anh A muốn doanh nghiệp phải giải quyết chế độ nghỉ việc theo đúng luật lao động, tuy nhiên anh A lại không có hợp đồng khi vào làm việc, thời gian làm việc của anh A cho doanh nghiệp là hơn 1 năm. Trong tình huống này anh A nên làm gì để đòi hỏi quyền lợi cho bản thân. Mong thầy cô hướng dẫn giúp. Trân trọng cảm ơn thầy cô.	Chào em, Nếu anh A đã làm việc cho DN hơn 1 năm mà DN không ký bất cứ hợp đồng lao động nào (không xác định thời hạn, xác định thời hạn, thời vụ...) và đóng các khoản bảo hiểm... cho anh A thì DN đó đã làm sai quy định trong việc sử dụng lao động và sẽ bị phạt. Vì vậy, anh A cần phải lưu giữ lại bảng lương mà anh A ký nhận, nếu nhận lương bằng cách chuyển khoản vào tài khoản ngân hàng thì anh ấy chỉ cần đến Ngân hàng để xin bảng sao kê,... (nhân chứng chứng minh anh A đã làm việc tại công ty được hơn 1 năm...). Sau đó, anh A đàm phán với nhà tuyển dụng để 2 bên đi đến tiếng nói chung nếu không được đồng thuận anh A có thể nhờ Luật sư tư vấn để tiến hành các bước cần thiết trong việc khởi kiện DN trên. Tuy nhiên, tôi tin rằng DN đó sẽ nhanh chóng giải quyết cho anh A vì họ đã sai trong việc sử dụng lao động và cũng không muốn rắc rối tới pháp luật... Chúc bạn thành công,
EG020	Bài tập trắc nghiệm và bài tập về nhà	Thưa thầy cô, cho em hỏi: Em đang học ở tuần thứ 3 của môn học và em đã hoàn thành bài luyện tập của tuần này rồi, nên em muốn làm bài tập của những tuần sau đó thì có được không ạ!	Chào chị Hồng Vui, Chị có thể làm trước các bài tập ở các tuần. Trân trọng,
EG020	Đặt câu hỏi trắc nghiệm	Kính thưa thầy cô giáo, Xin cho em được hỏi : là 1 doanh nhân nữ ,phương pháp ôn hòa là phương pháp tốt nhất để giao dịch với đối tác .Cám ơn sự giúp đở của thầy cô.	Chào em, Là doanh nhân nữ không nhất thiết em lựa chọn duy nhất 1 phương pháp ôn hòa để đàm phán với đối tác mà phải linh hoạt trong từng hoàn cảnh, từng đối tượng cụ thể để chọn phương pháp phù hợp trong đàm phán nhằm đạt kết quả cao nhất trong thỏa thuận của 2 bên. Chúc em thành công,
EG020	Câu hỏi trắc nghiệm 	Kính thưa thầy cô giáo, Xin được hỏi : có thể thảo 1 văn bản bình thường về văn hoá xã hội, đặc thù của doanh nghiệp, không liên quan tới chính trị, chính sách của nhà nước. Cám ơn thầy cô đã tận tình hổ trợ.	Chào em Câu hỏi của em chưa rõ nhé. Việc thảo một văn bản ở bất cứ lĩnh vực nào cũng là bình thường nhé. Bye em
EG020	câu hỏi về môn học	Em chào ạ nhờ thầy cô giải thích giúp em nhe Đối tác của bạn là người đàm phán có phong cách phân tích. Họ thường không thích mang vấn đề cá nhân vào cuộc đàm phán và đôi khi có thể trở nên lạnh lùng khó hiểu trong khi đàm phán. Bạn sẽ làm gì để xây dựng mối quan hệ với người này. Em cảm ơn ạ	Chào em Với những người như vậy thì em cũng không nên đề cap vấn đề cá nhân trọng quá trình đàm phán. Hay ton trọng sự riêng tư của họ. Với kiểu người này phải có thời gian để tìm hiểu họ nhé. Quan hệ với họ không nên quá vậy von va nhé. Bye em
EG020	EG020.OD46 điều chỉnh cảm xúc khi thuyết trình	thưa Thày/cô cho em hỏi, nếu thuyết trình viên trong khi đang thuyết trình mà vô tình có lời nói hoặc biểu đạt chạm vào điều kỵ của một nhóm khán giả ví dụ như vô tình sử dụng các câu ví von làm cho khán giả hiểu lầm là nói bóng, gió gây phẫn nộ. vậy trong trường hợp này khi phát hiện ra thuyết trình viên phải làm gì để trấn an khán giả và làm cho họ hiểu, thông cảm với sơ sót trên. em xin cảm ơn Thày/cô,	Chào em, Để trấn an khán giả thì cách duy nhất là thuyết trình viên sẽ ngưng bài thuyết trình của mình lại mà tỏ thái độ thiện chí, chân thành xin lỗi người nghe về sự cố vừa rồi mong họ có thể bỏ qua sai sót này để buổi thuyết trình được tiếp tục (có thể nêu rõ lý do là mình đã không tìm hiểu kỹ về phong tục, tập quán ở đây... tùy theo lỗi mắc phải mà trình bày..); nếu khán thính giả vẫn tiếp tục tỏ thái độ phản đối hoặc la ó thì bạn thuyết trình viên đó phải nhờ đến người có uy tín hơn đứng ra làm người hòa giải để buổi thuyết trình tiếp tục diễn ra tốt đẹp. Chúc em thành công,
EG020	Bài tập về nhà 1	Cô ơi ! Cho em hỏi sao em rất cố gắng làm bài tập nhưng lại ít được điểm tuyệt đối cô có cách nào chỉ giúp em với em hay quên Em cám ơn Cô /	Chào em Như vậy là em đã cố gắng và hãy cố gắng hơn nữa. Để đạt điểm cao trong kỳ thi, nên học theo phương pháp là học hiểu chứ không nên học thuôc lòng vì khối lượng kiến thức nhiều, yêu cầu người học hiểu và áp dụng là chủ yếu. Mặt khác, trong quá trình làm bài, em cũng nên vận dụng những kiến thức đã học và đã có để giải quyết tình huống một cách thấu đáo và linh hoạt. Bye em
EG020	Câu hỏi về vấn đề bên ngoài	Muốn Deal lương với sếp thì phải làm sao ạ	Chào anh/chị sinh viên! Để được hỗ trợ anh/chị vui lòng đặt câu hỏi có " Thưa thầy, Thưa cô....." Vì tất cả câu hỏi của sinh viên liên quan tới môn học, chúng tôi đều gửi tới giảng viên. Giảng viên là người hỗ trợ mọi thắc mắc của sinh viên liên quan tới nội dung bài học. Vậy để được hỗ trợ một cách tốt nhất, anh/chị sinh viên vui lòng đặt lại câu hỏi, chúng tôi sẽ gửi tới giảng viên sớm nhất. Chúc anh/chị học tập tốt.
EG020	QLHT : Phong cách Phân tích và mạnh mẽ.	Thưa thầy cô cho em hỏi . Phong cách mạnh mẽ không thích cảm xúc cá nhân trong lúc dàm phán . Phong cách phân tích là người lạnh lùng ,ít quan tâm đến mối quan hệ ??? em cảm thấy hoàn toàn chưa đúng lắm . EM cảm ơn thầy cô .	Chào em Tất nhiên bên cạnh những phẩm chất, tính khác như em nói, nhưng nhìn chung, về cơ bản, người có phong cách phân tích thường có những đặc điểm nổi bật như trong giải thích của đáp án. Bye em
EG020	Sự khác nhau giữa phong cách mạnh mẽ và phân tích	Kính gửi quí thầy cô! Quí thầy cô cho em hỏi sự khác nhau giữa phong cách phân tích và phong cách mạnh mẽ ạ!	Chào em Điều này em xem lại phần lý thuyết nhé. Nếu có gì khó hiểu về sự khác biệt hãy hỏi thầy nhé Bye em
EG020	EG020 Đàm phán với khách hàng cũ	Thưa thầy cô cho em hỏi, chúng ta nên đàm phán như thế nào để khôi phục lại khách hàng cũ của công ty ạ? Em cảm ơn thầy cô ạ!	Chào em, Để khôi phục lại khách hàng cũ thì việc đầu tiên cần làm là em phải rà soát lại "mối quan hệ" của mình và khách hàng cũ đó có tốt hay không, có hiểu lầm gì không, nguyện vọng của họ... Tiếp theo, điện thoại, gửi email hoặc đến gặp họ trực tiếp để nói chuyện, nếu được công ty nên tổ chức một buổi party nhỏ tri ấn khách hàng để mời tất cả khách hàng cũ và mới đến dự thì em sẽ dễ dàng có lý do để tiếp cận họ hơn. Chúc em thành công,
EG020	EG020 Đàm phán về lương	Thưa thầy cô cho em hỏi, trong cuộc phỏng vấn và khi đàm phán về vấn đề lương thì chúng ta cần lưu ý những điều gì ạ? Và cách thức để đảm phán để thành công ạ? Em cảm ơn ạ	Chào em, Về phần câu hỏi của em, chúng ta đã có tình huống thảo luận chuyên về "đàm phán lương" trên diễn đàn, em có thể vào xem để tìm hiểu thêm. Tuy nhiên, khi phỏng vấn và đàm phán về lương thì trước tiên em cần phải nắm vững được mức lương ngành mà em sẽ tham gia, cũng như tình hình kinh tế hiện tại của công ty, ưu và khuyết điểm của bản thân để đưa ra một mức lương phù hợp nhất. Chúc em thành công,
EG020	EG020 Nội dung môn học	Thưa thầy cô cho em hỏi, trong 1 cuộc đàm phán người đang trực tiếp đàm phán bất chợt nắm bắt được 1 thông tin quan trọng có thể khiến đối phương phải đồng ý và đem về thành công trong việc đàm phán cho công ty. Nhưng lúc đó thời gian lại không còn nhiều đối tác lại rất muốn kết thúc ngay cuộc đàm phán vậy khi đó. Người trực tiếp đàm phán nhạy bén thù nên xử trí ra sao ạ? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em, "Bên đối tác rất muốn kết thúc ngay cuộc đàm phán" có nghĩa là cuộc đàm phán vẫn đang diễn ra và chưa kết thúc, thì người đàm phán nên nhanh trí đứng dậy để trình bày thông tin quan trọng mà mình mới nắm bắt được (xử lý khéo léo, nhanh gọn, làm cho đối phương bất ngờ không lường trước được). Chúc em thành công,
EG020	EG020.OD46- Xác định được phong cách	Thưa thầy cô cho em hỏi? Làm thế nào để xác định phong cách của đối tác khi nhìn qua cách trang trí căn phòng làm việc, những đồ vật xung quanh. Khi trong phòng chỉ có 1 cái bàn làm việc và 3 cái ghế và thêm 1 cái tủ, ngoài ra không trang trí gì thêm, cách nói chuyện thì nhẹ nhàng vui tính nhưng lại rất quyết đoán. Em vẫn chưa nhìn dung ra đối tác thuộc phong cách nào? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Như em đã biết thì cá nhân thường có thói quen sắp xếp đồ vật làm việc cho phù hợp sơ thich và thói quen. Chính điêu này đã ít nhiêu nói lên đặc trung tính cách của cá nhân đó . Còn nếu chỉ căn cứ vào một ít ban ghế đơn giản trong phong thì chưa thể kết luận đuợc phong cách của người đó. Cách nói chuyện nhẹ nhàng nhưng kien quyết thì có thể người này thuộc tuýp độc đoán trong đam phan, giao tiếp . Bye em
EG020	Áp dụng phong cách đàm phán trong tuyển dụng nhân sự	Chào thầy/ cô ! Trong quá trình tuyển dụng nhân sự thường thì nhà tuyển dụng sẽ làm chủ tình hình.. nhưng khi bắt buộc phải tham gia đàm phán cùng ứng viên liên quan đến các chính sách lương, thưởng, trợ cấp,.. thì cũng thường làm không khí trở nên khá căng thẳng. Vây cho em hỏi nếu là nhà tuyển dụng trong trường hợp này thì nên áp dụng phong cách nào cho hiệu quả. Em cảm ơn thây/ cô !	Chào em, Tùy vào năng lực của ứng viên mà em có thể chọn phong cách đàm phán thật hiệu quả nhất! Nếu ứng viên đầy tìm năng sẽ mang lại nhiều lợi ích cho công ty trong tương lai thì nên chọn phong cách đàm phán ôn hòa... Chúc em thành công,
EG020	Câu hỏi trắc nghiệm 	Xin chào thầy cô giáo, Xin cho em được hỏi : 1 người thuyết trình viên thuyết trình về đề tài hàng thủ công mỹ nghệ từ cây dừa, đối tượng nghe của buổi thuyết trình là các nghệ nhân, người thuyết trình phải hiểu nhiều về cây dừa và công dụng của cây dừa. Xin được thầy cô đóng góp thêm ý kiến. Cám ơn thầy cô thật nhiều !	Chào em, Ngoài tìm hiểu rõ về cây dừa, công dụng của cây dừa thì người thuyết trình cần tìm hiểu kỹ đối tượng nghe của mình họ là nghệ nhân chuyên về lĩnh vực gì (thủ công mỹ nghệ: từ gạo, cát, dừa, tre...), các câu hỏi mà họ có thể đặt ra cho người thuyết trình?... Chúc em thành công,
EG020	Câu hỏi trắc nghiệm 	Xin chào thầy cô giáo của tôi! Xin được thầy cô đóng góp ý kiến, e xin được hỏi : một người thuyết trình viên phải mặc y phục chỉnh tề, tác phong nghiêm túc, lời nói lưu loát, âm giọng dịu dàng và phong cách sôi nổi, sẽ làm nguội nghe có cảm hứng ngồi suốt buổi họp, như vậy buổi thuyết trình thành công. Cám ơn thầy cô thật nhiều!	Chào em Như thế thì quá tốt, nhưng để xem có thành công hay không thì phải phụ thuộc vào mục tiêu của buổi thuyết trình đó có đạt được hay không? Nội dung có chuyển tải đúng và đầy đủ đến người nghe hay không??? Bye em
EG020	Câu hỏi trắc nghiệm 	Xin chào thầy cô giáo của lớp học! Xin được hỏi và xin được hổ trợ : buổi thuyết trình cùng phụ thuộc vào địa điểm tổ chức, thời điểm tổ chức như mùa vụ, ngày lễ, sự kiện Địa điểm là khu vực nhiều dân, khu du lịch, ... Cám ơn thầy cô đã giúp đỡ!	Chào chị Mai Loan, Chị đặt rõ câu hỏi để nhận được sự hỗ trợ kịp thời. Trân trọng,
EG020	Môn EG 020 PHÁT TRIỂN KỸ NĂNG CÁ NHÂN	Chào Thầy cô. Môn EG 020 khi tải nội dung về để học offline nhưng nội dung không đầy đủ và không liên tục chia ra nhiều tệp nhỏ rất khó học. Mong thầy cô giúp đỡ. Em cám ơn	Chào em E có thể hỏi thầy cô bên Quản lý học tập nhé. All best!
EG020	EG020.OD46 sự cố trong thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi? Nếu trong quá trình thuyết trình không may có sự cố cúp điện giữa chừng Em nên dừng lại hay tiếp tục thuyết trình tiếp. Trong khi đóa căn phòng lại rộng nếu thuyết trình tiếp lại sợ một số người không nghe được gì! Và thời gian giải quyết sự cố khoảng 10 đến 15 phút. Mong thầy cô định hướng dùm em. Em cảm ơn thầy cô!	Chào em, Nếu thời gian giải quyết sự cố khoảng 10 đến 15 phút thì em có thể hoãng buổi thuyết trình lại thay vào đó em có thể cùng mọi người tham dự một trò chơi nhỏ trong khi chờ đợi sự cố được giải quyết (lưu ý: trò chơi này phải liên quan đến nội dung mà em sẽ thuyết trình và sẽ có quà dành có khán thính giả tham dự) Chúc em thành công,
EG020	Sự cố trong thuyết trinh	Thưa thầy cô cho em hỏi Trong lúc thuyết trình nếu người nghe hỏi 1 thông tin gì đó và bắt buột phải trả lời ngay, nhưng thông tin người hỏi ngoài thông điệp thuyết trình viên truyền tải thì lúc đó thuyết trình viên cần xử lý thế nào. Em cảm ơn thầy cô	Chào em, Nếu thuyết trình viên tự tin có thể trả lời nhanh câu hỏi của người nghe thì có thể tiến hành trả lời ngay tại chỗ; Tuy nhiên, nếu câu hỏi đó ngoài lĩnh vực chuyên môn của thuyết trình viên thì có thể kéo dài thời gian bằng cách nói rõ là cuối buổi thuyết trình sẽ có thời gian dành trả lời các câu hỏi mà người nghe còn phân vân hoặc thắc mắc, như vậy câu hỏi mà bạn đặt ra sẽ được tôi trả lời ở cuối buổi thuyết trình(người thuyết trình cần tỏ rõ thái độ thiện chí và kiên quyết đối với người đã đặt câu hỏi). Chúc em thành công,
EG020	Cách nhận dạng phong cách của đối tác	Thưa thầy cô cho em hỏi Cách nhận biết biết phong cách của đối tác qua diện mạo bên ngoài hoặc cử chỉ giọng nói. Em cảm ơn thầy cô	Chào em Thông qua diện mạo bề ngoài khó đoán được phong cách giao tiếp của đối tác, mà phải căn cứ vào cử chỉ, điệu bộ mà cá nhân đó bộc lộ mới có thể dự đoán được nhé Tuy nhiên, sự dự đoán này cũng chỉ mang tính tương đối bởi vì hành vi cử chỉ bề ngoài có thể che đậy những suy nghĩ bên trong. Bye em
EG020	Luyện Tập tự Tin trước đám đông "thuyết trình" !	Kính gửi : Thầy Cô Thầy Cô có thể hướng dẫn cách để luyện tập tự tin trước đám đông không ạ ? Có tài liệu hay Web nào thật sự có ích không ạ ? Cám ơn thầy cô trước !	Chào em, Để tự tin trước đám đông, em có thể tập dần từ phần nhỏ nhất đó là: tập làm quen với người mới ở khu vực mình ở hoặc tham gia 1 câu lạc bộ hữu ích (tiếng Anh, hiến máu nhân đạo...), tập đứng trước gương để diễn thuyết hoặc nêu ý kiến của mình, phát biểu trước tập thể lớp, đồng nghiệp... Tài liệu hay và hữu ích là những bài thuyết trình trên kênh Youtube (cụ thể như Ted Talks..) Chúc em thành công,
EG020	kỷ năng mềm và kỷ năng cứng	kính chào quí thầy cô! Xin cho em hỏi kỷ năng mềm là gì? Kỷ năng cứng là gì?Em thường nghe noí về kỷ năng mềm mà không nghe nòi về kỷ năng cứng?Vậy sau này ra trường sinh viên cần nắm vững kỷ năng cứng không ạ!	Chào anh Nhan, Câu hỏi này trùng với câu hỏi anh đã đặt trước đây. Anh theo dõi phần giải đáp ở link: http://elearning.hou2.topica.vn/h2472/?act=answers&do=detail&id=35033 Trân trọng,
EG020	Hành động khi đang thuyết trình	Kính chào quí thầy cô! Em có đi dự một buổi hội thảo của một công ty kinh doanh thức ăn gia súc ,gia cầm.Trong bài thuyết trình của thuyết trình viên anh này thuyết trình rất thu hút nhưng anh ta có hành động hay gõ vào bàn .Vậy theo quí thầy cô hành động này có gây phản cảm không ạ!	Chào em, Như em nói: "anh này thuyết trình rất thu hút" thì hành động hay gõ vào bàn của anh ta có thể lý giải 2 lý do sau: có thể là thói quen của anh ta hoặc có thể anh ta muốn mọi người chú ý đến cử chỉ và lời nói của mình nên mới gõ tay. Tùy vào cách cảm nhận của người nghe mà có thể xem là hành động này phản cảm hay không?, theo ý kiến cá nhân của tôi thì hành động đó không gây phản cảm mà chỉ là cách anh ấy làm cho mọi người chú ý đến lời mình nói. Chúc em thành công,
EG020	hỏi về cách đàm phán	kính thưa thầy cô! Công ty A có một khách hàng lớn là công ty B. Năm 2014 công ty A xuất 1 slot hàng lỗi cho công ty B. Công ty B đã cắt hợp đồng với công ty A. Đến năm 2016 có thông tin công ty B sẽ quay lại đặt hàng công ty A. Thầy cô cho em hỏi trong trường hợp này công ty A phải đàm phán với công ty B như thế nào để có đơn hàng của công ty B như năm 2014 trở về trước? Em xin cảm ơn thầy cô!	Chào em, Trước tiên em cần phải tìm hiểu chính xác thông tin công ty B sẽ quay lại đặt hàng công ty A là chính xác hay không và mặt hàng họ đặt là mặt hàng nào (chỉ có mình cty A mới có thể cung cấp đầy đủ số lượng và đúng thời điểm hay sao?), tại sao họ muốn quay lại hợp tác với cty A sau khi đã cắt hợp đồng; Bước tiếp theo, rà soát lại lý do vì sao năm 2014 lại xuất hàng bị lỗi cho cty B (quy trình đóng gói, kiểm định hàng...); Chuẩn bị kỹ lưỡng ưu điểm và nhược điểm của cty mình để tiến hành đàm phán sao cho 2 bên đạt được thỏa thuận thậm chí là phải chuẩn bị cả phương án khắc phục hậu quả khi hàng bị lỗi... (bồi thường, gia tăng dịch vụ hậu mãi...) Chúc em thành công, Được trả lời bởi :ThS Nguyễn Trần Diễm Trang
EG020	EG020.OD46 Cách hành xử khi thuyết trình	Kính gửi các thầy cô, Một tình huống mang tính ứng dụng: hai nhóm cùng trong cùng một bộ phận, hoạt động các nhóm độc lập, thường xuyên cạnh tranh và thuyết trình để giành quyền làm đề tài, dự án. Khi nhóm A thuyết trình, nhóm B thường xuyên đưa ra câu hỏi đánh đố, đôi khi ngoài công việc chính nhằm xao nhãng hiệu quả và khiêu khích gây hấn với nhóm A. Trong trường hợp này nhóm A đã nhiều lần lịch sự từ chối vì ngoài nội dung hoặc đi xa trọng tâm cần hướng tới làm mất thời gian. Hội đồng đánh giá lại có các cá nhân "chống lưng cho nhóm B", vì quan hệ đồng nghiệp nên đôi khi các thành viên khác trong hội đồng đôi khi lại lơ đi sự bảo kê này. Theo kiến thức và nhận định thực tế của thầy cô, vui lòng đề xuất hướng giải quyết để nhóm A tháo gỡ tình huống. Trân trọng cảm ơn quý thầy cô.	Chào em, Như em đã nói ở trên thì đây là cuộc cạnh tranh không công bằng; kể cả những người thực hiện việc cầm cân nảy mực cũng không làm đúng phận sự của mình. Nếu nhóm A tiếp tục giữ im im lặng điều này đồng nghĩa là các bạn đang thỏa hiệp với những gì đã và đang xảy ra và chấp nhận thua cuộc. Theo ý kiến cá nhân của tôi, các bạn nhóm A hãy mạnh dạn từ chối những câu hỏi liên quan đến nội dung công việc, tìm bằng chứng về sự thiên vị của các thành viên trong hội đồng... cố gắng chuẩn bị thật chu đáo bài thuyết trình của mình và hãy email lên cấp cao hơn thậm chí là giám đốc để phản hồi những vấn đề đang diễn ra kèm theo bằng chứng... Chúc em thành công, Được trả lời bởi :ThS Nguyễn Trần Diễm Trang
EG020	EG020.OD46: quan hệ đối nội	kính gửi quý thầy cô, Ví dụ tình huống như sau: A và B cùng một số người khác là đồng nghiệp trong phòng ban. B là người luôn đi soi mói và chỉ trích các khuyết điểm hay sai sót của các thành viên khác thay vì góp ý, hỗ trợ nhau. Trưởng phòng vì một lý do cá nhân bên ngoài nên thường có sự ưu ái và tín nhiệm B, tuy nhiên B cũng hay che dấu sai sót và tìm cách nói riêng để đổ trách nhiệm lên người khác. Các thành viên khác đều thấy rõ những sai sót của B. Khi xảy ra sự cố, trưởng phòng lại phê bình các thành viên khác tại sao biết B làm sai lại không báo cáo. Một số lần các thành viên báo cáo sai phạm của B thì lại bị quy chụp là gây mất đoàn kết, một số lần B được bao che. Theo kinh nghiệm của quý thầy cô, có nên chăng đề nghị cuộc họp nội bộ phòng một cách nghiêm túc và bày tỏ bất mãn hay báo cáo vượt cấp đề nghị cấp trên thanh tra và có sự điều chỉnh. trân trọng cảm ơn quý thầy cô.	Chào em, Điều thấy rõ trưởng phòng rất thiên vị với nhân viên B, trước tiên hãy tìm hiểu lý do vì sao trưởng phòng lại có sự thiên vị như vậy với nhân viên B, họ có mối quan hệ như thế nào hay B đã nắm được điểm yếu của trưởng phòng, thu thập đầy đủ bằng chứng, sau đó tiến hành cuộc họp nội bộ phòng và yêu cầu trưởng phòng giải thích lý do vì sao nhân viên B sai mà không bị chịu trách nhiệm kèm theo bằng chứng; nếu trưởng phong tiếp tục bác bỏ các bạn hãy tiến hành báo với cấp trên để giải quyết. Chú ý: hãy luôn đảm bảo các bạn đoàn kết và đồng làm cùng làm việc này và có văn bản ký cam kết các thành viên kiến nghị cấp trên điều tra. Chúc em thành công, Được trả lời bởi :ThS Nguyễn Trần Diễm Trang
EG020	thầy cô bộ môn cho yếm hỏi một số van de 	Đê co buoi phong van thanh cong minh can nhung yeu to nao a	Chào anh/chị sinh viên! Để được hỗ trợ anh/chị vui lòng đặt câu hỏi có " Thưa thầy, Thưa cô....." Vì tất cả câu hỏi của sinh viên liên quan tới môn học, chúng tôi đều gửi tới giảng viên. Giảng viên là người hỗ trợ mọi thắc mắc của sinh viên liên quan tới nội dung bài học. Vậy để được hỗ trợ một cách tốt nhất, anh/chị sinh viên vui lòng đặt lại câu hỏi, chúng tôi sẽ gửi tới giảng viên sớm nhất. Chúc anh/chị học tập tốt.
EG020	QLHT Hỏi về cách thuyết trình 	Chào Thầy Cô Cho Em hỏi, để hoàn thành tốt buổi thuyết trình ngoài yếu tốt chuẩn bị tốt nội dung thì cần thêm yếu tốt nào để giúp buổi thuyết trình thành công.. Vì Em chuẩn bị rất kỷ nội dung nhưng đúng trước đám đông Em luôn bị lo âu và run sợ, chưa thể làm chỉ được bản thân dẫn đến buổi thuyết trình giống như buổi trả bài. Em rất mong mình làm được người thuyết trình giỏi đế phục vụ cho công việc nhưng lần nào đứng trước mọi người Em điều rất sợ. Em cám ơn Thầy Cô Mỷ	Chào em, Tâm thế chính là yếu tố quyết định đến buổi thuyết trình của em; hãy cố gắng hít thật sâu và thả lỏng cơ thể để lấy lại sự tự tin và chủ động trong thuyết trình. Cố gắng tập luyện trước gương và các thành viên còn lại thậm chí là trước gia đình của bạn nhiều lần sao cho thật nhuần nhuyễn nội dung, cuối cùng tập đặt câu hỏi, trả lời câu hỏi liên quan đến nội dung mình sẽ thuyết trình. Chúc em thành công, Được trả lời bởi :ThS Nguyễn Trần Diễm Trang
EG020	QLHT Hỏi về tự tin để thuyết trình	Chào Thầy Cô Cho Em hỏi, về cách làm cho mình được tự tin trước đám đông vì Em có thể nói qua điện thoại rất tự tin nhưng đối diện mặt với nhau thì tự nhiên tất cả các kiến thức Em bị quên đi mất, nội dung chuẩn bị thật kỷ nhưng cũng quên luôn Thầy Cô có phương pháp nào có thể giúp Em được tự tin hơn không? Em cám ơn Thầy Cộ Mỷ	Chào em, Để tự tin trước đám đông thì em cần phải tập làm chủ cảm xúc của mình tránh hồi hộp, để làm được đó em cần phải rèn luyện hàng ngày, hãy thử xung phong hát tặng mọi người một bài hát, tham gia các câu lạc bộ để làm quen với người bạn mới và có cơ hội thuyết trình ý tưởng của mình trước các thành viên còn lại trong câu lạc bộ, hoặc có thể tham gia khóa học thuyết trình... Chúc em thành công, Được trả lời bởi :ThS Nguyễn Trần Diễm Trang
EG020	QLHT Hỏi về cách đàm phán với đối tác	Chào Thầy Cô Cho Em hỏi, về cách đàm phán với đối tác làm sao mình có thể đưa họ về cái mình muốn và yêu cầu họ phải đồng ý. Cách thuyết phục đối tác làm theo nguyên tắc mình đề ra Em cám ơn Thầy Cộ Mỷ	Chào em Đó là nghệ thuật và năng lực của mình trong quá trình đàm phán. Vì thế, trong quá trình đàm phán phải tìm hiểu kỹ đối tác, ưu - nhược của họ; những mong muốn, nguyện vọng cũng như điểm mạnh của họ. Ngoài ra, trên cơ sở đó phải sử dụng các phong cách và nguyên tắc đàm phán phù hợp với đặc tính của đối tác... Bye em
EG020	QLHT Hỏi về phong cách thuyết trình	Chào Thầy Cô Cho Em hỏi, Em luôn bị người đối diện phê bình về phong cách ăn mặc cũng như giao tiếp: quá đơn giản và cứng ngăc Nhưng thật sự Em đã cố gắng nhưng vẫn chưa thay đổi được Mong Thầy Cô đi trước có kinh nghiệm hỗ trợ giúp Em thay đổi được phong cách đề mọi người nhìn vậy thấy tin cạy và dễ gần hơn Em cám ơn Thầy Cộ Mỷ	Chào em, Biết được khuyết điểm của mình ở đâu và khắc phục nó sẽ giúp em tự tin hơn và thành công hơn trong cuộc sống. Về ăn mặc em có thể nhờ bạn bè hoặc đồng nghiệp có gu thời trang tốt để tư vấn hoặc lựa chọn mẫu người nổi tiếng mà em muốn trở thành có vóc dáng tương đồng với em để học theo. Giao tiếp để tiến bộ nhanh em hãy tham gia các khóa học kỹ năng mềm ngắn hạn để được học và thực hành. Chúc em thành công, Được trả lời bởi :ThS Nguyễn Trần Diễm Trang
EG020	EG020 Câu hoi trắc nghiệm	Chào thầy cô cho em hỏi. Trong bài về đàm phán, phong cách tổng hợp là phong cách không rõ ràng vàkết hợp nhiều đặc điểm khác nhau, những đặc điểm đó có biểu hiên như thế nào, em thấy nó chưa được rõ và dễ nhằm lẫn với các phong cách khác cảm ơn thầy cô	Chào em Phong cách tổng hợp là phong cách có sự kết hợp của nhiều đặc điểm phong cách đàm phán khác nhau. Tuy vậy, nó vẫn có những đặc trưng nhất định. Phong cách này ý muốn nhấn mạnh đến từng tình huống nhất định để sử dụng phong cách. Em xem lại phần mô tả lại các đặc điểm của các phong cách đàm phán đó nhé. Bye em
EG020	EG020: Kỹ năng thuyết trình	Thưa thầy/cô cho em hỏi: Phần lớn tâm lý của mọi người đến một buổi thuyết trình đều rơi vào trạng thái thụ động, như vậy sẽ làm cho hiệu quả bài thuyết trình bị giảm. Nếu muốn tạo sự chú ý cho mọi người ngay từ đầu thì chúng ta nên làm thế nào? Trân trọng cảm ơn thầy/cô!	Chào em! Để bài thuyết trình kích thích người nghe thì ngay từ lúc đầu nên có 1 trò chơi tạp thể, sau đó thuyết trình thì phải chú ý ngôn ngữ cơ thể biểu cảm. Thường thì sau 45 phút lại khởi động 1 trò chơi nhỏ để tránh nhàm chán, kích thích người nghe k thụ động. Áp dụng nhiều hình thức thuyết trình, slide linh động thì bớt thụ động em nhé!
EG020	EG020-đặc điểm của thông tin thuyết trình và thông tin tư liệu	Chào thầy/cô, Về việc thông tin thuyết trình: đặc điểm thông tin (có 4 đặc điểm) và thông tin tư liệu (có 3 thông tin tư liệu cần thu thập) hoàn toàn khác nhau? Em thấy nội dung của 2 thông tin này giống giống nhau. Xin thầy/cô giải thích thêm ạ. Cám ơn thầy cô.	Chào em! Em có thể nêu điểm giống nhau mà e nhận thấy được không?
EG020	Vấn đề về kĩ năng cá nhân.	Em xin chào Thầy/Cô! Thưa Thầy/Cô cho em hỏi.Nếu mình muốn phát triển tốt kĩ năng cá nhân thì mình phải làm thế nào? Em xin cảm ơn Thầy/Cô!	Chào e! Mình cần học hỏi, luyện tập và ứng dụng kỹ năng vào cuộc sống thì tốt e ạ!
EG020	EG020-Nội dung chính tập trung ở phần nào trong bài thuyết trình?	Chào Cô QLHT, Cô xem file đính kèm giúp nha, Giảng viên trả lời câu hỏi của học viên đã thỏa đáng chưa, đã học viên không hiểu, chương trình học khuyến khích học viên trao đổi với các Giảng viên, QLHT, các bạn học viên để có thêm nhiều kiến thức. Vậy giảng viên trả lời như thế cho học viên??? Xin cảm ơn.	Dear Yến, Cô cám ơn thông tin phản hồi của em . Cô sẽ gửi thông tin này cho bộ phận phụ trách để xử lý. Chúc em học tốt
EG020	EG020- Xem lai câu trả lời trong Bài 4-Kỹ năng thuyết trình	Chào Cô, Nhờ Cô xem lại câu trả lời phần này , trong file đính kèm giúp em. Câu trả lời đúng là câu C: Nhìn vào khán giả, tại sao phần giải thích thì trả lời là phương án sai? Xin cảm ơn.	Chào e! em đọc kỹ câu trả lời nhé! Họ nói là trong 4 phương án thì phương án này sai so với phương án còn lại hay nói cách khác là nó khác đó!
EG020	EG020-Nội dung chính tập trung ở phần nào trong bài thuyết trình?	Chào Cô, trong bài trắc nghiệm có câu hỏi: Thông thường một bài thuyết trình có 3 phần:... tại sao : Nội dung của bài thuyết trình lại nằm chủ yếu ở phần thân bài? mà không phải là nằm ở đâu là tùy thuộc vào ý đồ của nguoif thuyết trình ạ? Mong Cô hỗ trợ giúp em. Xin cảm ơn.	Chào em! Vậy nội dung bài văn thuộc về thân bài hay đoạn đầu hay đoạn kết! Vậy mà cũng hỏi????
EG020	Khắc phục tâm lý căng thẳng trong  khi thuyết trình	E chào thầy cô! Thầy cô cho e hỏi để khắc phục tâm lý căng thẳng trong buổi thuyết trình thì mình phải giữ tinh thần như thế nào? Tâm lý e thường lo sợ khi đứng trước đông người. E cảm ơn thầy cô!	Chào em! Em bớt run khi thuyết trình thì có thể tham khảo bài này của kỹ năng thuyết trình họ đăng nhé! Hãy áp dụng các kỹ năng thuyết trình sau để khắc phục chứng run sợ trước đám đông! 1/ Tận dụng mọi cơ hội. Kỹ năng nói là một trong nhiều kỹ năng sống nhờ rèn luyện mà thành. Để nói chuyện được tự tin hơn, bạn cần thường xuyên tận dụng mọi cơ hội khi giao tiếp, chủ động khơi gợi chủ đề và nói ra quan điểm của bạn. Dần dần tích tiểu thành đại, kinh nghiệm từ những buổi nói chuyện đó sẽ giúp bạn có một bộ sưu tập phong phú, giúp bạn tăng cường khả năng tự tin hơn. (lời khuyên hữu ích để học hỏi là bạn nên giao tiếp với những người thành đạt, nhiều kinh nghiệm hơn mình từ đồng nghiệp hay cả Sếp của bạn). 2/ Chuẩn bị sớm và kỹ lưỡng. Đối với nhiều người, việc đứng trước đám đông (hay thậm chí chỉ vài người thân quen) dù chỉ nói vài lời ngắn gọn cũng có thể gây cảm giác lo lắng và run sợ không khác gì việc đứng nói với một bài đã soạn sẵn. Theo một số nghiên cứu, việc chuẩn bị, tập dượt kỹ lưỡng bài trình bày sẽ giúp giảm đến 75% cảm giác run sợ trước đám đông. Vì vậy bạn nên đầu tư thời gian và công sức để chuẩn bị bài trình bày là cách hữu hiệu giảm thiểu lo lắng và nâng cao sự tự tin trước đám đông. 3/ Thả lỏng cơ thể. Không có người nghe nào đánh giá bạn là người tự tin khi thấy ngôn ngữ cơ thể của bạn căng cứng với những cử chỉ, động tác giống hệt như … Robot. Để giải quyết điều này, trước khi bước ra trình bày, bạn hãy hít thở sâu buông lỏng cơ thể (dùng phương pháp thở Yoga). Các cử chỉ hành động phải dứt khoát, hãy đứng thẳng người, hai chân vững vàng trên mặt đất, giao tiếp với mọi người bằng mắt và thường xuyên mỉm cười. Kỹ năng thuyết trình: Làm sao để tự tin nói trước đám đông? 4/ Chuẩn bị tâm lý trước những tình huống bất ngờ. Thỉnh thoảng, trong buổi nói chuyện bạn sẽ rơi vào những tình huống “khó đỡ” không lường trước được. cho dù tình huống đó là gì thì trước bưổi trình bày bạn cũng cần chuẩn bị tâm lý để giữ được bình tĩnh, hãy đặt ra một vài cách để xử lý và giải quyết những tình huống đó. 5/ Đừng sợ người nghe “ăn thịt” bạn. Bạn nên hiểu rằng, mọi người đang ngồi nghe bạn nói chứ không phải đang rình rập để tân công “ăn thịt” bạn. Thực ra họ muốn lắng nghe những lời hướng dẫn của bạn để phục vụ cho nhu cầu của họ, bạn là người họ cần và tin tưởng. Vì thế , dù trong lòng bạn có thấy lo sợ đến đâu thì bạn cũng nên làm ngược lại, cố thể hiện một phong thái tự tin trước đám đông để chiếm được cảm tình ban đầu của người nghe. Dưới đây là một số bí quyết thuyết trình hiệu quả: Đứng về phía người nghe: Hãy coi người nghe như bạn bè, như vậy sẽ bớt căng thẳng hơn. Hãy đam mê: Càng say mê với các ý tưởng, nội dung mình trình bày, bạn càng có sức mạnh và dễ dàng đưa cảm xúc vào bài nói của mình, khi đó cảm giác lo lắng hay run sợ trước đám đông sẽ cháy rụi dưới ngọn lửa đam mê của bạn. Thể hiện sự hưng phấn: Tập trung vào những vấn đề quan trọng, ước muốn truyền đạt, chia sẻ đến người nghe sẽ giúp bạn bớt nghĩ về bản thân, và đây là cách hữu hiệu đẩy lùi nỗi sợ. Hãy nhớ: Bạn là người nắm rõ vấn đề trình bày hơn người nghe, vì vậy họ mới cần bạn hướng dẫn và ngồi nghe bạn. Bạn hãy tin điêu đó để không còn cảm giác lo lắng sợ hãi nữa. 6/ Đừng sợ làm trò cười Bạn thường run sợ trước đám đông bởi vì bạn luôn nghĩ rằng mình có thể sẽ phạm một lỗi nào đó chẳng hạn như nói vấp, lặp lại, quên chữ này sót chữ kia ..v..v… Tuy nhiên, người nghe luôn thông cảm, không bao giờ họ đòi hỏi bạn hoàn hảo. Điều họ muốn thấy là việc bạn xử lý những lỗi đó như thế nào cho tốt, cho hay. 7/ Chuẩn bị nội dung thuyết trình thật kỹ lưỡng Sợ mắc lỗi khi thuyết trình là nỗi sợ dễ vượt qua nhất bởi vì bạn hoàn toàn nắm thế chủ động trong việc chuẩn bị nội dung. Chuẩn bị thật kỹ: Nên đầu tư thời gian, công sức để nghiên cứu, chuẩn bị cần thiết cho nội dung bài trình bày. Nên chọn lựa và xử dụng ngôn từ, sửa nội dung bài trình bày cho đến khi bạn thấy nó hay và hữu ích cho người nghe. Tập thật nhiều cho “nhuyễn”: Hãy tập luyện nhiều lần những gì mình sẽ nói cho đến khi nào bạn cảm thấy tự tin, có thể tập trước gương hoặc dùng máy điện thoại ghi âm lại, hoặc thử đứng nói trước nhóm bạn bè. 8/ Tập trung vào bài thuyết trình của mình Bạn thường mất tự tin, hoảng loạn và mất tập trung khi bạn quên một chữ hay một dòng nào đó trong lúc trình bày. Đừng lo lắng, bạn phải nhớ rằng: người nghe chưa bao giờ được biết nội dung bài trình bày của bạn. Người nghe làm sao biết được bạn định Nói cái gì, chữ gì và ý gì ? Do đó bạn cứ yên tâm, đừng sợ rằng mình sẽ nói thiếu câu này hoặc ý kia. Sau đây là những quy tắc thuyết trình hiệu quả sẽ giúp bạn thành công khi đứng trước đám đông. Kỹ năng thuyết trình trước đám đông quan trọng nhất là bạn phải biết mình nói gì. Bạn cần phải biết chính xác bạn sẽ đưa người nghe đến đâu. Một khi đã biết, hãy liệt kê nó thành 3 hay 4 điểm chính và soạn bài nói của mình tập trung vào những điểm này thôi. Tập hít thở sâu trước khi nói. Khi mới bắt đầu, hãy nói một cách chậm rãi và giữ giọng đừng lớn quá, từ từ rồi hãy tăng âm lượng. Uống nhiều nước sẽ giúp giữ bình tĩnh tốt hơn. Trước khi phát biểu nhớ nhấp vài ngụm nước lọc để cổ họng không bị khô gây ra giọng rè. Nếu là thuyết trình mất nhiều thời gian, nhớ ăn uống đầy đủ. Cái bụng đói sẽ làm bạn càng run rẩy hơn đấy. Đảm bảo là trong cổ họng không có cái gì bất thường trước khi bạn phát biểu ( Đờm chẳng hạn... ). Nếu không, sẽ rất phản cảm nếu như đang nói mà bạn lại tằng hắng trước mọi người. Mỉm cười khi bắt đầu. Nụ cười sẽ là sức mạnh giúp bạn tự tin hơn. Khi bắt đầu phát biểu, hãy nói vào câu mào đầu để lấy bình tĩnh, ví dụ như “Chào các bạn, tôi là...”,“Chào các bạn, tôi nhận được câu hỏi...tôi thấy đây là một câu hỏi rất thú vị...” Hãy xem khán giả như là bạn bè của bạn. Đừng nghĩ khán giả như là một khối người thù địch, hãy xem họ chỉ là một nhóm cá nhân riêng lẻ. Hãy cố gắng nhìn vào một ai đó một lúc trong khi nói. Tập nói lớn để chắc chắn rằng người ở cách xa bạn nhất cũng nghe được bạn nói. Nghe được giọng mình dõng dạc cũng sẽ làm bạn bớt run hơn nhiều. Bạn có thể tập điều chỉnh âm lượng từ từ, hàng ngày. Chúc em thành công!
EG020	QLHT : văn bản thuyết trình	Thưa cô cho em hỏi khi người nghe đã không hợp tác thì mình có cần thuyết trình nữa không ? em cảm ơn cô !	Chào em! Nhiệm vụ người thuyết trình là lôi cuốn người nghe, chứ k ép buộc họ em nhé!
EG020	QLHT : văn bản thuyết trình	Thưa cô cho em hỏi các luận cứ dẫn chứng chứng minh có cần phải đưa ra trong bài thuyết trình không ? em cảm ơn cô !	Chào em! Để thuyết phục cho bài thuyết trình thì cần có luận chứng chứng minh, nhưng ngắn gọn!
EG020	QLHT : văn bản thuyết trình	Thưa cô cho em hỏi phần nào là quan trọng nhất trong văn bản thuyết trình ? em cảm ơn cô	Chào em! Phần nội dung là quan trọng nhưng để hấp dẫn thì phần nào cũng có chức năng khác nhau quan trọng nhé!
EG020	QLHT : văn bản thuyết trình	Thưa cô cho em hỏi văn chương trong văn bản thuyết trình cần nên sử dụng hoa mỹ hay phản ánh một cách chân thật ? em cảm ơn cô !	Chào em! Hoa mỹ nhưng đừng giả dối, vì khô cứng quá thì thuyết trình không hay em nhé!
EG020	QLHT : văn bản thuyết trình	Thưa cô cho em hỏi môn học EG 020 áp dụng đươc gì cho ngành tài chính của chúng ta ? Em cảm ơn cô	Chào em! Môn nào cũng có ảnh hưởng đến môn học hết em nhé!
EG020	QLHT : văn bản thuyết trình	Thưa cô cho em hỏi yếu tố phi ngôn ngữ rất cần thiết trong thuyết trình , mà sao có nhiều ý kiến cho rằng nó không quan trọng ? em cảm ơn cô !	Chào em! Ai đã cho yếu tố phi ngôn ngữ không quan trọng, em đưa ra dẫn chứng!
EG020	QLHT : văn bản thuyết trình	Thưa cô cho em hỏi nghe chủ động là gi ? Em cảm ơn cô !	Chào em! Có nghĩa là mình tự giác nghe, không ai nhắc nhở ép buộc!
EG020	QLHT : văn bản thuyết trình	Thưa cô cho em hỏi do một số yếu tố khách quan nào đó mà buổi thuyết trình tạm gián đoạn, thì ta có nên thay đổi nội dung thuyết trình không ? em cảm ơn cô !	Chào em! Ta nên thay đổi một chút ví dụ bày ra trò chơi nhỏ để thu hút khi trở lại thuyết trình, nội dung thuyết trình thì vẫn giữ nguyên!
EG020	QLHT : văn bản thuyết trình	Thưa cô cho em hỏi khi thuyết trình mà gặp quá nhiều ý kiến trái chiều việc đầu tiên ta nên làm là gì ? Em cảm ơn cô !	Chào em! Thì ta cần lắng nghe ý kiến trái chiều, và đưa ra lập luận dẫn chứng để thuyết phục điều ta muốn nói!
EG020	QLHT :  thuyết trình	Thưa cô cho em hỏi Một thuyết trình viên có cần chú trọng đầu tư vẻ ngoài không ? Em cảm ơn cô !	Chào em! Bề ngoài rất quan trọng, đặc biệt là khi thuyết trình nhé!
EG020	Qlht: Vấn đề từ chối câu hỏi trong buổi thuyết trình	Chào thầy cô! Cho em hỏi : Tại sao mình không được từ chối những câu hỏi khó trong buổi thuyết trình vậy ? Em cảm ơn thầy cô !	Chào e! Có những câu hỏi quá khó thì tốt nhất không nên trả lời nếu không nắm chắc kiến thức. Chỉ trả lời khi hiểu rõ vấn đề em nhé@
EG020	Qlht: Tốc độ khi thuyết trình	Chào quản lí học tập ! Cho em hỏi : Tại sao khi thuyết trình mình phải quan sát thái độ của khán giả để điều chỉnh âm lượng vậy ? Em cảm ơn quản lí học tập !	Chào e! Vì khán giả là người quan trọng cho buổi thuyết trình nên phải căn cứ vào họ e nhé!
EG020	Thưa cô QLHT lớp EG020	Thưa Cô Hình thức kiến thức hiện tại ta nắm và vững vàng để trải nghiệm thực tieenxc k thưa cô	Chào e! Đúng như thế e nhé!
EG020	Thưa cô QLHT lớp EG020	Thưa Cô Những kiến thức và câu hỏi trắc nghiệm có giống như thể thức mình trải nghiệm và sử y như mình học k ạ	Chào e! y như mình học em nhé!
EG020	EG020:  kiến thức môn học	Thưa quý thầy cô! Trong trường hợp những nhân viên của các công ty bảo hiểm, ngân hàng...thuyết phục khách hàng tham gia các chương trình của họ bằng cách gọi qua điện thoại.. thì đó có được xem là hoạt động thuyết trình không? Em xin cảm ơn.	Chào em! Đó thường gọi là tư vấn chăm sóc khách hàng em nhé!
EG020	Muốn làm luyện tập thêm bài tập khi lớp học đã đóng	Kính chào quý thầy cô Em muốn hỏi là sau khi kết thúc môn học,( khi lớp học đã đóng lại ) nhưng vì có thời gian rảnh em muốn đăng nhập đẻ vào lại lớp học để luyện tập các bài tập cũ thì có được không ạ. Xin chúc quý thầy cô khỏe	Chào anh, Với những lớp học đã kết thúc thì anh không thể đăng nhập vào lớp nữa nhé! Trân trọng!
EG020	Khi gặp đối tác luôn luôn khó chịu	Kính gửi quý thầy cô Em xin hỏi là nếu khi chúng ta đi đàm phán mà gặp phải cái loại khó ưa, họ chỉ biết đến lợi ích riêng của họ. Nhưng vì nồi cơm manh áo của tập thể , chúng ta không thể không đàm phán với họ. Thì mình phải làm sao ?	chào em! Em áp dụng đầy đủ các nguyên tắc đàm phán, và phải vì tập thể vì làm trong tập thể. Bên cạnh đó nắm chắc chuyên môn và điểm yếu điểm mạnh của họ để không bị điều khiển trong quá trình đàm phán!
EG020	EG020-Bài học Slide & Audio ở Tuần 2	Chào anh/chị kỹ thuật viên, Bài học Slide & audio ở tuần 2 này bài nghe giảng có tiếng ồn, ù ù, khó nghe, nhờ anh/chị hỗ trợ giúp ạ. Em xin cảm ơn	Chào anh, Anh vui lòng cho biết anh gặp vấn đề nêu trên ở slide số mấy để chúng tôi kiểm tra nhé! Trân trọng!
EG020	những câu hỏi kiểu đàm phán	Chào Thầy/cô! Cho em hỏi những kiểu đàm phán có ý nghĩa như thế nào không ạh. Em cảm ơn.	Chào em! Mỗi kiểu đàm phán thể hiện tính cách con người và có ý nghĩa khác nhau, tùy thuộc vào nội dung đàm phán mới biết được ý nghĩa của nó em nhé!
EG020	phương pháp SWOT trong đàm phán. 	Chào quí thầy, cô! Nhờ quí thầy, cô hướng dẫn giúp cách áp dụng phương pháp SWOT trong đàm phán. Xin cảm ơn!	hỏi trùng câu!
EG020	nguyên tắc BATNA trong đàm phán. 	Chào thầy, cô! Tại sao nói khi chuẩn bị đàm phán ta cần xác định BATNA của mình và của đối phương. Vậy tầm quan trọng của BATNA như thế nào ạ. Xin cảm ơn!	hỏi trùng câu!
EG020	EG020- Kiến thức môn học	Chào Thầy/cô! Cho em hỏi những kiểu đàm phán mang tính chất nguyên tắc, có phải nó mang tính nguyên tắc nhất định không ạ ? Em cảm ơn.	Chào em! Chưa rõ câu hỏi, em có thể hỏi rõ ý được không?
EG020	EG020- Kiến thức môn học	Thưa thầy cô cho em hỏi. Khi mình đam phán một việc gì đó mà đối tác dụng mọi thủ đoạn nhằm phá vỡ cuộc đàm phán thì mình cần phải làm gì để đối tác hiểu và chấp nhận với những đề xuất mà mình đưa ra ? Em cảm ơn thầy cô !	Chào anh, Anh vui lòng đặt câu hỏi có nội dung cụ thể nhé! Câu hỏi đang có từ "đối tác dụng" không rõ nghĩa. Trân trọng!
EG020	EG020: Câu hỏi về môn học 	Thưa thầy cô cho em hỏi Ba yếu tố cần được chú trọng trong đàm phán thương lượng là gì? xin thầy cô hãy chỉ cho em. Em xin cảm ơn thầy cô trước!	Chào em! Đây là câu hỏi trắc nghiệm vì thế em cần tìm hiểu bài và tự trả lời câu hỏi nhé!
EG020	EG020: Câu hỏi về kiến thức môn học 	Thưa thầy cô cho em hỏi con người khi đàm phán co mấy phong cách va vì sao? xin thầy cô hãy chỉ giúp em. Em xin cảm ơn thầy cô trước!	Chào em! Đây là câu hỏi trong sách, em đọc và xem trên diễn đàn!
EG020	Câu Hỏi Môn Học EG020	Thưa thầy cô cho em hỏi con người khi đàm phán co mấy phong cách va vì sao? xin thầy cô hãy chỉ giúp em. Em xin cảm ơn thầy cô trước	Chào em! Em tự đọc trong sách và tìm ra câu trả lời nhé!
EG020	EG020: Nếu gặp đối tác đàm phán kiểu cứng, nhưng không đạt được BATNA của mình thì làm thế nào?	Kính chào thầy cô Trong thực tế, rất nhiều khi gặp phải đối tác mang phong cách đàm phán cứng rắn, ép buộc phía công ty kia phải chịu nhiều thiệt thòi Mặc dù đã đặt ra BATNA cho phía bên mình, nhưng các điều kiện của đối tác vẫn không đáp ứng được, khi đó phải làm thế nào? Hẹn đối tác về suy nghĩ lại hoặc xin ý kiến cấp trên, hoặc nhờ trợ giúp của cấp cao hơn có phải là 1 phương án tốt? Em cảm ơn	Chào em! Đây là câu hỏi trắc nghiệm, em tự tìm câu trả lời nhé!
EG020	EG020: kiến thức bài hoc	E chào Thầy. E có 1 vấn đề cần Thầy góp ý : Trong 1 cuộc đàm phán, các bên đều phải tìm hiểu kĩ về mục tiêu đạt được. và đối phương của nhau, và nhất là tìm hiểu rất kĩ người sẽ trực tiếp đàm phán với mình là ai. Trong xu thế ngày nay hầu như tất cả các đàm phán viên đều có kĩ năng và và đều được đào tạo rất kĩ về nghệ thuật đàm phán, như vậy để đàm phán thành công bản thân e cần nhất phải làm gì trong khi e cũng có đầy đủ các kĩ năng cũng như như đủ linh hoạt ứng phó với các tình huống . E cám ơn Thầy.	Chào em! Em đã đủ tự tin là có đầy đủ kiến thức vậy vấn đề là áp dụng đầy đủ kiến thức vào thực tế thêm địa lợi nhân hòa nữa là thành công!
EG020	EG020: Kỹ năng đàm phán	Kính chào thầy/cô! Thầy/cô cho em hỏi: Về việc đối tác tự ý thay đổi những thoả thuận đã đồng ý trong cuộc đàm phán trước thì chúng ta phải giải quyết như thế nào? Giải quyết vấn đề dễ hay khó trước? Em cảm ơn thầy/cô!	Chào e! Nếu chưa ký hợp đồng thì tiếp tục đàm phán. Còn nếu đã ký kết hợp đồng thì tiến hành theo hợp đồng.
EG020	mất kiến thức môn toán EG013	Chào Thầy! Lúc học THPT có môn học này 1 chương hay gì đó về loại toán này .Lúc học đến phần giải tích và đạo hàm ,tích phân này em nhớ là không có được điểm nào.Vè toán này thì em chịu thua từ lúc đó.Đến giờ không biết có duyên hay sao lại gặp nửa.Mặt dù học đại học phải qua môn này nhưng Kiến thức cơ bản không có thì chắc khó học hơn nhiều .Ngoài việc học lại kiến thức cơ bản .Xin Thầy cho thêm các tài liệu tham khảo và cách để tiếp thu bài nhanh nhất.CÁM ƠN THẦY.	Chào anh Hòa! Anh vui lòng đặt câu hỏi đúng với môn học để chúng tôi có thể chuyển tới giảng viên. Cảm ơn anh
EG020	EG020 Không tham gia được vào diễn đàn	Thưa thày cô, Môn học EG 020 phần diễn đàn cũng không tham gia được. Tạo chủ đề mới cũng không được	Chào anh Lâm! Hiện anh có thể vào diễn đàn bình thường. Anh vui lòng kiểm tra. Cảm ơn anh. Chúc anh học tốt
EG020	EG020 Kỹ năng đàm phán	Thưa thày cô, Trường hợp sau khi đàm phán thành công , tuy nhiên khi thực hiện do những lý do khách quan xảy ra nhưu biến động giá, ngoại tệ... Nếu làm theo đàm phán và hợp đồng sẽ bị thiệt hại về mặt kinh tế rất lớn. Chúng ta có nên không tiếp tục thực hiện HĐ và đàm phán lại với đối tác	Chào em! Em hỏi mà cô không biết nói sao với e??? Không lẽ em muốn làm ăn thua lỗ, đầu tiên phải đàm phán lại và nếu không được phải giữ uy tín theo hợp đồng đã được ký kết!
EG020	Câu hỏi bt 4 môn EG020	Xìn chào thầy /cô em Bài 4: Khi nhân viên đòi tăng lương! Trong thực tế công việc chính sách lương không phải bao giờ cũng thay đổi phù hợp, trong thời gian qua việc tăng giá liên tục về nhiên liệu, giá cả tiêu dùng liên tục tăng trong khi đó ngân sách lương nhân chưa tăng được. 60% nhân viên gặp trực tiếp và gửi email trình bày hoàn cảnh thực tế hiện tại và đều có đề nghị Sếp phải tăng lương thì mới có thể hoàn thành tốt được công việc! Bạn ở vị trí của sếp bạn sẽ giải quyết như thế nào? Quy trình đàm phán thương lượng với nhân viên như thế nào? Xin thầy cô hãy giúp em trả lời câu hỏi này . Em xin cảm ơn thầy cô	Chào em! Em xem thêm trên diễn đàn nhé!
EG020	EG020- Kiến thức môn học	Thưa thầy cô cho em hỏi. Trong bài 2 có các loại phong cách đàm phán như ôn hòa, mạnh mẽ, phân tích, tổng hợp. Vậy mình phải kết hợp như thế nào để cuộc đàm phán của mình được đi đến thành công ? Cảm ơn thầy cô !	Chào em! Tùy nội dung đàm phán, đối tác đàm phán thì mới có thể kết hợp được, em hỏi chung chung thì cô cũng chỉ thể trả lời là nên kết hợp vừa cương vừa nhu thì mới có thể đi theo hướng của mình!
EG020	Thưa thầy/cô cho em hỏi?	Thưa thầy/cô cho em hỏi! Để phát triển tốt những kỹ năng mềm thì em cần phải nắm được những yếu tố cơ bản nào? Cám ơn thầy/cô.	Chào em! Để phát triển kỹ năng mềm thì em cần nâng cao kỹ năng giao tiếp, kỹ năng đàm phán, thương lượng. Kỹ năng cá nhân em nhé!
EG020	EG020 - kiến thức môn học	Thưa thầy/cô cho e hỏi, khi đàm phán kiểu cứng, vì đối phương hoặc bản thân quá cứng nhắc hoặc áp đảo, 2 bên k đạt được thỏa thuận thì lần đàm phán sau có thể đổi kiểu đàm phán đến khi đạt được thỏa thuận hay k ạ? nếu thay đổi quá nhiều thì đối phương có đặt suy nghĩ là mình dễ thay đổi chính kiến k ạ? e cám ơn thầy/cô	Chào em! Nội dung đàm phán vẫn tiến hành chỉ là thay đổi kiểu đàm phán cho phù hợp tình hình và đi đến kết quả chung. Vì thế không sợ đánh giá này nọ mà chủ yếu là kết quả e nhé!
EG020	Thắc mắc kỹ thuật EG020	Chào kỹ thuật viên môn học Tại sao trên diễn đàn học tập(Thành viên online) không có tiệp tin lá thư phía sau ah? Làm thế nào để tham gia ah Vui lòng giải đáp giúp em,xem tệp tin đính kèm. Cảm ơn Thùy	Chào chị Thùy! Cảm ơn chị đã nêu ý kiến đóng góp. Chúng tôi sẽ cải thiện các chức năng của diễn đàn trong thời gian sớm nhất. Chúc chị học tốt!
EG020	EG020 - Số lượng người tham gia đàm phán bao nhiêu người thì phù hợp	Chào Thầy Cô! Cho em hỏi để đi đàm phán thì trong buổi đám phán mình đi mấy người thì phù hợp với tiêu chuẩn chung? Em cảm ơn.	Chào em! Số lượng người đàm phán tùy vào nội dung đàm phán nên không quy định rõ số người. Nhưng theo thông lệ chung thì không nên nhièu quá 4 người e nhé!
EG020	Lỗi đăng nhập diễn đàn	Chào Thầy Cô! Hiện tại mấy ngày nay em không thể vào diễn đàn được. Khi đang nhập vào máy bão lỗi như file đính kèm. Rất mong Thầy cô hướng dẫn khắc phục.	Chào anh học! Hiện tại diễn đàn của hệ thống HOU2 đang gặp lỗi. Chúng tôi đang khắc phục tình trạng này. Cảm ơn anh đã thông báo lỗi. Chúc anh học tốt
EG020	EG020: phát triển kỹ năng cá nhân	Kính thưa quý thầy cô! Bản thân em là người nhút nhát, hay hồi hộp và lo lắng khi phải phát biểu trước đám đông. Điều đó làm em cảm thấy mất tự tin. Em cũng thường xuyên đọc tài liệu, sách, báo để có thêm vốn kiến thức cho việc giao tiếp nhưng cũng không cải thiện được mấy. Xin quý thầy cô chỉ giúp cách làm sao để khắc phục được nhược điểm này. Xin chân thành cảm ơn.	Chào em! Để tự tin phát biểu trước đám đông thì e nên tập trước gương để chuẩn trong phát biểu, hành vi, ngôn ngữ cơ thể! Nên tập rất nhiều lần, hiểu biết về chuyên môn để tự tin trong phát biểu được tự tin e nhé!
EG020	EG020: Tại sao khi giao tiếp cũng cần kèm theo ngôn ngữ cơ thể ?	Kính thưa thầy (cô), Theo trong kiến thức mà em có được, có người bảo khi giao tiếp cần tập trung vào ngôn ngữ hành vi và các biểu hiên của cơ thể vậy tại sao chúng ta phải cần điều đó khi có cơ hội thuyết trình hay phát biểu một điều gì đó trước đám đông ? Điều đó có thật sự cần thiết cho mỗi cá nhân khi làm việc cho một doanh nghiệp? Em cám ơn thầy cô đã trả lời câu hỏi của em.	Chào em! Ngôn ngữ cơ thể rất quan trọng, là một trong những yếu tố giúp buổi thuyết trình thành công. Điều đó rất cần thiết cho mỗi cá nhân em nhé!
EG020	Thắc mắc kỹ thuật EG020	Chào Quản trị viên môn học ạh! Em thắc mắc tại sao những thành viên khác khi online thì có hiện thị biểu tượng tệp tin lá thư kèm phía sau Nhưng khi cá nhân em online lại không thấy .Lỗi do kỹ thuật hay còn thiếu sót phần nào ạh Tks! Thùy	Chào chị Thùy! Đấy không phải lỗi kỹ thuật. Hình lá thư là chị có thể gửi mail cho những người đang hiển thị. Chị không thể gửi thư cho chính bản thân mình được. Cảm ơn chị. Chúc chị học tốt
EG020	Thắc mắc kỹ thuật EG020	Chào Quản trị viên môn học ạh Thế gửi mail ở đâu và gửi như thế nào? Tại sao diễn đàn vào font chữ không xem được ah Tks! Thùy	Chào chị Thùy! Khi Click vào ô hòm thư sẽ hiện 1 khung gửi thông điệp cho người chị muốn gửi. Hiện tại diễn đàn chúng tôi đang tạm dừng để nâng cấp hệ thống. Cảm ơn chị. Chúc chị học tốt
EG020	mở bài giảng không được	Chào thầy cô! Thầy cô cho em hỏi em tải bài giảng mp3 về máy rùi khi em mở lên thì bị báo như thế này là sao ạh. em cảm ơn.	Chào anh Út! Anh vui lòng bật file Mp3 bằng Media Player. Hiện tại anh đang để mặc định mở file .mp3 bằng Itunes. Cảm ơn anh. Chúc anh học tốt
EG020	Giáo trình môn học eg	Chào Cô! Cho em hỏi hiện tại lớp TD8 đang học và làm bt các môn eg009, eg20.., nhưng không có giáo trình để học, vậy sv có thể đăng ký mua ở đâu được ạ?	Dear Tiên, Tất cả các môn sau này mình sẽ không có giáo trình sách, mình có thể download bài giảng file PDF trên giao diện môn học về in ra làm tài liệu để học. Chúc Tiên học tốt
EG020	Làm bài tập về nhà 1 môn eg020	Thưa Cô! Khi làm bài tập vn môn eg020, em làm không đạt được điểm cao vì nó là kiến thức tổng hợp của bt trắc nghiệm 1 và 2, nhưng không hiểu vì sao trong khi làm bài tập trắc nghiệm em chỉ thấy có mỗi bài 1 ạ? Khi vào làm btvn thì lại có thêm kt của bài 2? Hic!	Dear Tiên, Bài trắc nghiệm mình nên làm nhiều lần vì hệ thống sẽ thay đổi nội dung câu hỏi và lưu ý là làm đầy đủ các bài trắc nghiệm 1 và 2 của tuần 2 và 3 để làm BTVN1 ở tuần 4 điểm cao. Các bạn khác lớp mình vẫn làm bài điểm cao môn này. Tiên có thể hỏi các bạn trong nhóm để hiểu cách làm bài điểm tốt Chúc Tiên học tốt
EG020	EG020- Tính điểm chuyên cần (không thể hiện)	Chào QLHT, Cô kiểm tra dùm, em vào forum post bài , sao nó không thể hiện điểm chuyên cần và ở mục (I) trong Lipe cá nhân. Xin cảm ơn.	Dear Yến, Mình chụp màn hình LIPE cá nhân và màn hình bài đăng trên diễn đàn qua email để cô kiểm tra và báo lỗi cho mình nhé. Chúc Yến học tốt
EG020	EG020- Phát triển kỹ năng mềm	Chào Cô, Để phát triển các kỹ năng mềm thì yếu tố và kỹ năng nào là quan trọng hơn, các kỹ năng có bổ sung cho nhau không ạ? Xin cảm ơn Cô.	Chào e! Kỹ năng giao tiếp rất quan trọng, cho nên topica đã đưa vào giảng dạy đầu tiên của môn học là kỹ năng cá nhân. Vì thế em cần phát triển kỹ năng cá nhân.
EG020	EG020- Ngôn ngữ cơ thể trong giao tiếp	Chào Cô, Ngôn ngữ cơ thể rất quan trọng và là một trong những yếu tố giúp buổi thuyết trình thành công. Điều đó rất cần thiết cho mỗi cá nhân. Trong buồi thuyết trình nếu không sử dụng ngôn ngữ cơ thể thì có đạt được buổi thuyết trình thành công không ạ? Nếu sử dụng ngôn ngữ cơ thể không tốt ? Em xin cảm ơn.	Chào em! Ngôn ngữ cơ thể giúp cho buổi thuyết trình hiệu quả và hay nên phải sử dụng ngôn ngữ cơ thể. Vì thế phải bổ sung thêm ngôn ngữ cơ thể để bài thuyết trình tốt.
EG020	Tâm lý trong thuyết trình	Kính chào Cô, Em nhận ra có một nhược điểm mà các em không ít người mắc phải, đó là sự mất tự tin khi nói trước đám đông. Mặc dù các khâu chuẩn bị cho buổi thuyết trình đã hoàn tất nhưng khi đối diện với thính giả thì lại quên mất hết những gì cần nói. XIn cô chia sẽ có cách nào đễ giúp các em vượt qua được rào cản tâm lý này. Em cám ơn Trân trọng.	Chào em! Để tự tin thì cần phải luyên tập, em tập đứng trước gương và nói sao cho biểu cảm! Mình thấy mình làm tốt thì người khác mới ủng hộ mình, bên cạnh đó em cần năm vững chuyên môn, nắm vững nội dung thuyết trình để có thể tự tin. Tập theo các ngôn ngữ cơ thể để có thể biểu cảm tốt khi thuyết trình nhé!
EG020	Làm cách để nhân biết được diềm mạnh , điểm yếu của người  đàm phán	Chào cô Em tên Trang, cô oi Làm cách để nhân biết được diềm mạnh , điểm yếu của người đàm phán có phong cách hỗn hợp Cô cho ví dụ luôn nhe cô Cám ơn cô	Chào em, trong quá trình đàm phán họ sẽ boc lộ ra bên ngoài bằng hành vi, loi nói. Từ đó ta có thể phan doan đuợc điểm mạnh và yếu của họ. Bye em
EG020	QLHT  thẻ sinh viên lớp OD50	Chào cô Hằng.Cho mình hỏi chút nhé lớp học hệ đào tạo từ xa này mình có được cấp thẻ sinh viên hay giấy tờ gì không ạ,vì lớp OD50 này đã học và thi hết môn rồi nhưng không thấy nói năng gì cả.Xin cảm ơn cô và xin lỗi khi đặt câu hỏi không liên quan đến bài học này.	Dear anh Nhã, Thẻ sinh viên lớp mình đã có nhưng chưa đầy đủ, trong buổi họp lớp kế của lớp cô sẽ phát. Nếu anh Nhã cần gấp có thể lên VP Topica để lấy thẻ. Ngoài ra nếu anh Nhã cần giấy xác nhận sinh viên để bổ sung hồ sơ cho công ty có thể liên hệ cô để hỗ trợ đơn. Việc ấp giấy xác nhận sinh viên sẽ mất thời gian 2 tuần từ ngày xin đơn nên anh lưu ý nếu cần thì liên hệ sớm nhé Chúc anh học tốt
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	DEAR quý thầy cô ! cho e hỏi : biểu hiện hành vi của người đàm phán có phong cách ôn hòa là như thế nào ? e xin cảm ơn quý thầy cô ạ	Chào em Câu hỏi này và các câu hỏi em gửi đều có trong giáo trình nhé. Em đọc kỹ và có vướng mắc gì, không hiểu thì gửi mail nhé. Giảng viên chỉ giải thích, trả lời thêm, bổ sung những gì không có trong giáo trình. All best !
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	DEAR quý thầy cô ! cho e hỏi : Làm thế nào để có thể xác định được phong cách của đối tác đàm phán? e xin cảm ơn quý thầy cô ạ	Chào em Có thể căn cứ vào những biểu hiện ra bên ngoài bằng hành vi, lời nói, cử chỉ thái độ của đối tác và so sánh với những đặc điểm của từng loại phong cách để xác định được phong cách đàm phán của đối tác. Bye em
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	DEAR quý thầy cô ! cho e hỏi :phong cách không rõ ràng mà kết hợp nhiều đặc điểm với nhau là đặc điểm của phong cách đàm phán nào ạ? e xin cảm ơn quý thầy cô	Chào em Thường thì không xuất hiện như vậy, dẫu như thế nào thì cá nhân đó cũng sẽ nổi lên 1 loại phong cách đàm phán nào đó là chủ đạo. Bye em
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	DEAR quý thầy cô ! cho e hỏi :Thông thường, người đàm phán thuộc phong cách tổng hợp sẽ có biểu hiện hành vi như thế nào? e xin cảm ơn quý thầy cô ạ	Chào em Câu hỏi này và các câu hỏi em gửi đều có trong giáo trình nhé. Em đọc kỹ và có vướng mắc gì, không hiểu thì gửi mail nhé. Giảng viên chỉ giải thích, trả lời thêm, bổ sung những gì không có trong giáo trình. All best !
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	DEAR quý thầy cô ! cho e hỏi : Con người khi đàm phán thường có những phong cách nào? e xin cảm ơn quý thầy cô	Chào em Câu hỏi này và các câu hỏi em gửi đều có trong giáo trình nhé. Em đọc kỹ và có vướng mắc gì, không hiểu thì gửi mail nhé. Giảng viên chỉ giải thích, trả lời thêm, bổ sung những gì không có trong giáo trình. All best !
EG020	EG020 Phong cách đàm phán	Em Xin kính chào Thầy Cô! Xin Thầy Cô cho em hỏi? như thế nào được gọi là cuộc đàm phán đạt hiệu quả? là một đơn vị sửa chữa cơ khí, khi đi đàm phán với đối tác về hợp đồng sửa chữa bảo trì dài hạn cho đối tác, em nên áp dụng phong cách đàm phán nào để mang lại hiệu quả cao nhất? và vì sao? Em xin chân thành cám ơn Thầy Cô! Trân trọng kính chào?	Chào em, Cuộc đàm phán hiệu quả là cuộc đàm phán hướng tới một mục tiêu cuối cùng là 2 bên cùng có lợi "win-win". Trong trường hợp của mình, em có thể áp dụng phong cách đàm phán hợp tác kết hợp với phong cách đàm phán có nguyên tắc để đạt được mục tiêu đề ra cho cả mình và đối tác. Em hãy cố gắng đọc kỹ lý thuyết nhé! Chúc em học tốt,
EG020	Xâu dựng mói quan hệ đồng nghiệp!!!	Em chào Cô!!! cho e hỏi làm thế nào để xây dựng mối quan hệ đồng nghiệp khi đã tu hừ xảy ra mâu thuẫn.	Chào em, Để xây dựng lại mối quan hệ sau khi đã xây ra mâu thuẫn thì trước hết 2 bên cần phải có thái độ thiện chí muốn hàn gắn mối quan hệ đồng nghiệp này, cùng nhau làm rõ lại mâu thuẫn xảy ra từ đâu, vì sao... sau đó, tiến hành hòa giải (có thể nhờ bên thứ 3 - cấp trên, người đồng nghiệp thân thiện nhất của 2 bên đứng ra hòa giải giúp), cùng cam kết sẽ sửa đổi và bắt tay làm hòa với nhau. Chúc em thành công,
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	DEAR quý thầy cô cho e hỏi : Thu thập thông tin tư liệu cho bài thuyết trình là công việc cần thực hiện trong giai đoạn nào? e xin cảm ơn quý thầy cô ạ	Chào em Việc thu thập thông tin tư liệu cho bài thuyết trình là công việc cần thực hiện trong giai đoạn đầu của quá trình chuẩn bị thuyết trình. Bye em
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	DEAR quý thầy cô cho e hỏi: Khi lựa chọn chủ đề cho buổi thuyết trình, thuyết trình viên cần phải dựa vào yếu tố nào? e xin cảm ơn quý thầy cô ạ	Chào em Câu hỏi này và các câu hỏi em gửi đều có trong giáo trình nhé. Em đọc kỹ và có vướng mắc gì, không hiểu thì gửi mail nhé. Giảng viên chỉ giải thích, trả lời thêm, bổ sung những gì không có trong giáo trình. All best !
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	DEAR quý thầy cô ! cho e hỏi :Trước khi kết thúc bài thuyết trình, thuyết trình viên cần làm gì để có thể tạo được ấn tượng tốt với khán giả? e xin cảm ơn quý thầy cô ạ	Chào em, Có nhiều cách để kết thúc bài thuyết trình ấn tượng, tuy nhiên, để an toàn thì thông thường người thuyết trình sẽ chọn cách tổng kết lại toàn bộ buổi thuyết trình (ngắn gọn và xúc tích) kèm với kêu gọi mọi người cùng hành động theo nội dung đã trình bày. Ngoài ra, nếu một nhà thuyết trình lỗi lạc thì sẽ chọn kết thúc buổi thuyết trình của mình theo phong cách hài hước (cách này rất khó) nhưng nếu áp dụng được thì hiệu quả của buổi thuyết trình sẽ rất cao. Chúc em thành công,
EG020	Về việc đăng nhập vào hệ thống.	E chào Cô! e đăng nhập vào hệ thống học trên Laptop mà hệ thống báo tên đăng nhập ko hợp lệ là sao ạ? cô vui lòng hướng dẫn dùm e. e cám ơn Cô.	Dear anh Hưng, anh chụp màn hình gửi qua email để kiểm tra lại cho mình nhé. Link học: http://elearning.hou2.topica.vn/ anh check lại link xem đúng trang web học của mình chưa, nếu đúng rồi anh kiểm tra tài khoản xem số ký tự có bị đảo không. Chúc anh học tốt
EG020	EG020.OD50 vì sao phải thuyết trình tốt	Kính chào Cô! Xin Cô cho em hỏi? Là một học viên Quản trị kinh doanh em có nhất thiết phải luyện tập kỹ năng thuyết trình của mình ngay bây giờ không? và vì sao phải làm điều đó? Em xin chân thành cám ơn Cô! Trân trọng kính chào.	Chào em, Kỹ năng thuyết trình là một trong những kỹ năng rất quan trọng đối với sự thành công của em sau này, nó giúp em tự tin hơn, truyền đạt những ý tưởng của mình trước đồng nghiệp cấp trên một cách rõ ràng và đầy cuốn hút, xa hơn nữa khi sự nghiệp của em có một bước tiến nhất định thì em sẽ có những buổi thuyết trình về sản phẩn, ý tưởng của mình trước khách hàng, đối tác...; Vì vậy, ngay từ khi còn là học viên thì em hãy cố gắng hoàn thiện kỹ năng này. Chúc em thành công,
EG020	câu trả lời chinh xác ???	Thưa thầy/cô ! Em làm bài trắc nghiệm "Trong số các luận điểm dưới đây, luận điểm nào nhận định đúng nhất về thái độ của khán giả đối với bài thuyết trình?" nhưng câu trả lời của hệ thống em vẫn chưa hiểu ? tại sao câu B đúng ? D sai ? Xin thầy/cô giải thích giúp em . Xin cảm ơn	Chào em Thầy giải thích thêm về câu trả lời. Câu hỏi đặt ra là đáp án nào đúng nhất. Đáp án D cũng đúng nhưng đúng hơn và chính xác hơn cả là đáp án B. Các khán giả khác nhau sẽ có những câu trả lời, phản ứng khác nhau. Hoặc họ có thể có những phản ứng không giống nhau. Vì vậy, ý thứ 2 có thể kém đúng và chính xác hơn ý thứ nhất. Vì vậy, đáp án B là đúng. Bye em
EG020	Thưa thầy cô cho em hỏi	điều cần thiết nhất của người thuyết trình viên là già ạh?	Chào em, Để thuyết trình thành công thì ngoài nội dung chuẩn bị chu đáo (từ slide, hình ảnh minh họa, số liệu...) thì quan trọng nhất vẫn là tâm thế của người thuyết trình, phải tự tin, làm chủ mọi tình huống khi thuyết trình, sử dụng nhuần nhuyễn ngôn ngữ hình thể kết hợp với phong cách thuyết trình hài hước để gây hiệu ứng cao cho người nghe,... Chúc em thành công,
EG020	Thầy cô cho em hỏi	Học môn này khi cần một bài thuyết trình mầu thì lấy từ trên mạng có hiệu quả không ạh?	Chào em Em có thể tham khảo bất cứ bài thuyết trình nào cũng được, trên mạng và của người khác cũng không sao nhé. Điều quan trọng là phải biến những cái tinh túy của bài ấy thành kiến thức và kỹ năng của mình. Xây dựng cho mình bài thuyết trình riêng, mang màu sắc cá nhân. Bye em
EG020	ICT101: Kiến thức làm bài tập	Thầy cô cho em hỏi: 1) Hưng đang chuẩn bị đàm phán với một đối tác rất quan trọng của công ty. Được biết đối tác của anh có phong cách phân tích thường yêu cầu cung cấp rất nhiều thông tin và xử lý thông tin rất chậm. Theo bạn thì Hưng nên làm gì để tạo dựng được mối quan hệ tốt đẹp với đối tác này? 2) Tìm phương án sai. Đối tác của bạn là người đàm phán có phong cách linh hoạt và dễ thích nghi. Bạn sẽ làm gì để xây dựng mối quan hệ có lợi với người này? Em cảm ơn Thầy cô!	Chào em Đây là câu hỏi ma sinh viên phải trả loi trước nhé. E hay nghiên cứu trả loi nhé. Nếu còn vướng mắc gì nhắn tin thầy nhé. Bye em
EG020	làm cách nào đề có thể tự tin trong mọi việc	Chào cô Em tên Trang, Muốn trình một bài thuyết trình có đủ 3 phần và có đủ thông tin về khán giả.... chuẩn bi rất chu đáo , nhưng cách truyền đạt không thể hiện được, (vì bản tánh em rất chậm, nói làm cho người khác dễ bù ngủ ) không tự tin trước đám đông, làm cách nào để em có thể khắc phục những khuyết điểm Cám ơn cô	Chào em, Để khắc phục những khuyết điểm của mình chỉ có cách duy nhất là rèn luyện, tập luyện hằng ngày (tập thuyết trình trước bạn bè để họ góp ý, tự nói trước gương...); nếu không thể tự mình khắc phục được thì em hãy tham gia một khóa học ngắn hạn về thuyết trình trước công chúng sẽ giúp em tự tin hơn. Chúc em thành công,
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	dear quý thầy cô cho e hỏi:Trước khi kết thúc bài thuyết trình, thuyết trình viên cần làm gì để có thể tạo được ấn tượng tốt với khán giả? e xin cảm ơn quý thầy cô ạ	Chào em, Trước tiên, kết thúc bài thuyết trình của mình, thuyết trình viên có nhiều cách để tạo ấn tượng với khán giả, điều này phụ thuộc vào phong cách thuyết trình của người thuyết trình và đối tượng nghe của họ. Thông thường, người ta thường chọn cách an toàn nhất là tóm tắt lại nội dung của buổi thuyết trình đặc biệt là nhấn mạnh những nội dung cần "lưu ý" và đặt câu hỏi lại cho người nghe để nắm bắt được khán giả "thẩm thấu" được bao nhiêu nội dung mà họ trình bày; hoặc nếu thuyết trình viên là một người ở tầm chuyên gia thì họ sẽ lựa chọn cách nói "hài hước" để tạo ấn tượng với khán giả!!! Chúc em học tốt!
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	dear quý thầy cô cho e hỏi: Khi lựa chọn chủ đề cho buổi thuyết trình, thuyết trình viên cần phải dựa vào yếu tố nào? e xin cảm ơn quý thầy cô	Chào em, Khi lựa chọn chủ đề cho buổi thuyết trình thì thuyết trình viên cần dựa vào nội dung cũng như mục đích của buổi thuyết trình để đưa ra chủ đề. Em hãy đọc kỹ lý thuyết hoặc tìm hiểu thêm trên các trang web nhé! Chúc em học tốt!
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	dear quý thầy cô cho e hổi: Làm thế nào để có thể xác định được phong cách của đối tác đàm phán? e xin cảm ơn quý thầy cô	Chào em, Muốn xác định được phong cách đàm phán, trước tiên, em cần nắm rõ lý thuyết về các phong cách đàm phán để biết đâu là dấu hiệu đặc trưng, sau đó theo dõi từng cử chỉ, lời nói của đối tác từ đó em sẽ xác định được họ đang sử dụng phong cách đàm phán nào. Chúc em thành công,
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	dear quý thầy cô cho e hổi: Ba yếu tố cần được chú trọng trong đàm phán thương lượng là gì ạ? e xin cảm ơn quý thầy cô	Chào em Câu hỏi này và các câu hỏi có liên quan còn lại đều có nội dung ở trong phần lý thuyết nhé. Em kiểm tra lại phần lý thuyết, chỗ nào không hiểu hoặc cần làm mới thêm, thầy sẽ giải thích nhé. Bye em
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	dear quý thầy cô cho e hổi: Con người khi đàm phán thường có những phong cách nào? e xin cảm ơn quý thầy cô	Chào em Câu hỏi này và các câu hỏi có liên quan còn lại đều có nội dung ở trong phần lý thuyết nhé. Em kiểm tra lại phần lý thuyết, chỗ nào không hiểu hoặc cần làm mới thêm, thầy sẽ giải thích nhé. Bye em
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	dear quý thầy cô cho e hổi: người đàm phán thuộc phong cách tổng hợp sẽ có biểu hiện hành vi như thế nào? e xin cảm ơn quý thầy cô	Chào em Câu hỏi này và các câu hỏi có liên quan còn lại đều có nội dung ở trong phần lý thuyết nhé. Em kiểm tra lại phần lý thuyết, chỗ nào không hiểu hoặc cần làm mới thêm, thầy sẽ giải thích nhé. Bye em
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	dear quý thầy cô cho e hổi: Trong giai đoạn chuẩn bị đàm phán, thông thường, người đàm phán cần xác định rõ thực lực của bản thân và thực lực của đối tác để làm gì ạ? e xin cảm ơn quý thầy cô	Chào em, Người ta thường nói: "biết người biết ta trăm trận trăm thắng", do đó khi xác định rõ thực lực của bản thân và đối tác, biết được đâu là ưu, nhược điểm của đối tác sẽ giúp chúng ta lựa chọn được phương pháp đàm phán thích hợp và đàm phán thành công đem lại lợi ích cho bản thân, công ty và cho cả đối tác. Chúc em học tốt!
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	dear quý thầy cô cho e hỏi:Trước khi tiến hành đàm phán, nên sử dụng phương pháp phân tích SWOT để làm gì ạ? e xin cảm ơn quý thầy cô	Chào em Câu hỏi này và các câu hỏi có liên quan còn lại đều có nội dung ở trong phần lý thuyết nhé. Em kiểm tra lại phần lý thuyết, chỗ nào không hiểu hoặc cần làm mới thêm, thầy sẽ giải thích nhé. Bye em
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	dear quý thầy cô cho e hỏi: Có thể xác định BATNA của đối tác trước khi đàm phán bằng cách nào ạ e xin cảm ơn quý thấy cô	Chào em Câu hỏi này và các câu hỏi có liên quan còn lại đều có nội dung ở trong phần lý thuyết nhé. Em kiểm tra lại phần lý thuyết, chỗ nào không hiểu hoặc cần làm mới thêm, thầy sẽ giải thích nhé. Bye em
EG020	QLHT: thắc mắc học tập	dear quý thầy cô cho e hỏi: Trong giai đoạn chuẩn bị đàm phán, người đàm phán cần xác định BATNA để làm gì ạ? e xin cảm ơn quý thầy cô	Chào em Câu hỏi này và các câu hỏi có liên quan còn lại đều có nội dung ở trong phần lý thuyết nhé. Em kiểm tra lại phần lý thuyết, chỗ nào không hiểu hoặc cần làm mới thêm, thầy sẽ giải thích nhé. Bye em
EG020	Dàn ý khi thuyết trình	À ý em là bố cục trình bày trên PP, ví dụ slide 1 là thông tin, slide 2 là nội dung ....	Chào bạn, Phần trình bày của bạn thì tùy theo chủ ý của bạn muốn trình bày. Ví dụ bạn muốn ở slide 1 trình bày thông tin, slide 2 trình bày hình ảnh hoặc dàn ý chính... tùy theo mục đích của bạn để lựa chọn phương pháp trình bày phù hợp nhé. Chúc bạn học tốt!
EG020	Dàn ý khi thuyết trình	Chào thầy / cô Em thấy trong phần bài giảng chưa có cách chỉ làm Powerpoint để thuyết trình cho hiệu quả Em cảm ơn	Chào bạn, Đây là môn Phát triển kĩ năng cá nhân 2 vì vậy trong giáo trình không hướng dẫn cách làm powpoint. Bạn có thể tìm hiểu thêm ở các giáo trình khác trên mạng hoặc các giáo trình có liên quan đến office để làm bài được tốt hơn nhé. Chúc bạn học tốt
EG020	Thưa Cô cho em hỏi	Thưa cô, thiếu tự tin trong giao tiếp anhr hưởng thế nào đến quá trình thuyết trình và thiếu tự tin có phải là vấn đề khổng thể khăc phục. Mong cô trả lời giúp em. Em cám ơn	Chào em Chắc chắn là ảnh hưởng không tốt rồi nhé. Ví dụ như bạn sẽ không thể truyển tải hết được nội dung trình bày; không sử dụng được các phương tiện ngôn ngữ và phi ngôn ngữ... Điều này có thể khắc phục được nhé. Em có thể tập luyện trước bài thuyết trình và tăng cường mở rộng mối quan hệ giao tiếp. Bye em
EG020	Bài phát triển kỹ năng 2	Chào thầy Bài phát triển kỹ năng 2 Tình huống 1, theo em Chung phải dùng tình cảm thuyết phục Đức, và đưa ra lợi ít và điều kiện thuận lợi với Đức, như vậy co được không thầy Cám ơn	Chao em Em gui ca duong link cau hoi cho thay nua nhe. Bye em
EG020	EG020.OD52: xin ý kiến giải quyết tình huống của Thành và Fang!	Thưa Thầy/Cô Cho em hỏi! Theo như tình huống số 02: - Kết quả của cuộc đàm phán này là lose-lose: Sự hợp tác của hai công ty chấm dứt ngay sau sự đổ vỡ trong cuộc đàm phán này và đây là sự không hề mong muốn của cả 2. - Cả 2 đều áp dụng đàm phán cứng rắn: đàm phán kiểu cứng nên kết quả đều không như mong dợi. => theo ý kiến cá nhân Thành và Fang nên lắng nghe nên tách biệt được công việc và cảm xúc và 2 bên nên tập trung vào lợi ích thật sự chứ không nên cố giữ lấy lập trường cá nhân=> cần phải phối hợp tìm những phương án khác nhau để thay thế => với mục đích phù hợp với lợi ích của cả 2=> cần tìm tiếng nói chung để tiến đến mối quan hệ bền vững trên cơ sở quan điểm tiên ti61n: đội bên cùng có lợi Win-Win. => Về cụ thể trong trường hợp này phương án cò thể áp dụng là: - Chấp thuận đề nghị bồi thường bằng phương án thu hồi xe lổi. - Để đảm bảo uy tín công ty Thành: Fang cần phải có công văn chính thức thông báo tình trạng bị lổi ,biệp pháp phòng ngừa về sau và biện pháp thu hồi sản phẩm lổi,=> cần cho khách hàng thấy rỏ công Ty Fang và cả Thành rất xem trọng vấn đề chất lượng ,rất có trách nhiệm với sản phẩm làm ra và sẳn sàng thừa nhận,chịu trách nhiệm về những lổi tạo ra=> đây cũng là 1 hình thức khẳng định thương hiệu và tạo lòng tin nơi khách hàng=> là 1 nhà Cung cấp và 1 nhà sản xuất chân chính. Trên đây là ý kiến nhận xét cá nhân,rất mong Thầy/Cô đánh giá và hướng dẩn thêm để có thêm kinh nghiệm xử lý tình huống hiệu quả. Xin Cảm Ơn Thầy/Cô! Thành Chung.	Chào em! Em đã giải quyết rất tốt tình huống, rất tốt cho các trường hợp giải quyết khác ứng dụng! Và đàm phán theo hình thức mềm rất tốt cho nhiều lĩnh vực em nhé! Tùy từng tình huống cụ thể sẽ có cách giải quyết khác nhau!
EG020	Đàm phán xin nghỉ việc	Em chào Thầy /Cô Em xin hỏi muốn đàm phán xin nghỉ việc với một người giám đôc rất mạnh mẽ và quyền lực thì mình sử dụng đàm phán như thế nào. Em cám ơn	Chào chị, Chị vui lòng cho biết chị muốn hỏi về hình thức hay quy trình đàm phán để thầy cô hỗ trợ giải đáp nhé! Trân trọng!
EG020	cách nhạn biết các kiểu đàm phán	Dear QLHT! Trong đàm phán có 4 kiểu đàm phán . 1. Đàm phán kiểu mềm 2. Đàm phán kiểu nguyên tắc 3. Đàm phán kiểu cứng 4. Đàm phán kiểu lập trường vậy cho e hỏi làm sao có thể nhận biết các kiểu đàm phán đó trong khi giao tiếp	Chào em! Em coi kỹ lý thuyết và áp dụng cách phân biệt! Còn kiểu mềm là mềm theo tình huống, ngọt nhẹ! Kiểu nguyên tắc là cứ theo nguyên tắc mà làm! Kiểu cứng là cứng nhắc không hề thay đổi! Kiểu lập trường theo chủ nghĩa bản thân!
EG020	EG020- Đàm phán khách hàng bộ phận hậu mãi	Thưa Thầy/ cô Đàm phán có 4 nguyên tắc: 1. Đàm phán kiểu mềm 2. Đàm phán kiểu nguyên tắc 3. Đàm phán kiểu cứng 4. Đàm phán kiểu lập trường Bộ phận hậu mãi trong doanh nghiệp.Khi nhận khiếu nại từ khách hàng, kiểm tra lỗi không phải do chất lượng sản phẩm, do vận chuyển và cách sử dụng của khách hàng chưa phù hợp. Trên nguyên tắc phải đàm phán theo kiểu nguyên tắc và kiểu cứng. Nhưng 2-3 khách hàng chính yếu ảnh hưởng đến doanh số bán hàng. Như vậy trường hợp này phải xử lý như thế nào đảm bảo cả 2 yếu tố: hài lòng khách hàng và đảm bảo duy trì mối quan hệ khách hàng, đảm bảo đơn hàng, doanh số bán hàng cho những đơn hàng sau. Thầy/ cô tư vấn giúp. Em cảm ơn Thầy/ cô! Tấn Lực_ OD52	Chào bạn Lực, Câu hỏi của bạn rất hay và thực tế thì tình trạng này xảy ra khá thường xuyên đối với bộ phận khiếu nại khách hàng của các doanh nghiệp. Về lý thuyết, ta nên áp dụng đàm phán kiểu nguyên tắc là hợp lý. Đàm phán kiểu cứng áp dụng trong trường hợp này sẽ dẫn đến sự không hài lòng của khách hàng nhiều hơn và khách hàng khó chấp nhận việc "mình bị thua" (mặc dù trong trường hợp này họ thua thật) :-). Theo tôi, tùy thuộc vào quá trình tiếp xúc với khách hàng mà nhân viên tiếp nhận khiếu nại cần phân biệt nhanh loại khách hàng: - Đối với loại khách hàng "cứng đầu" (gây áp lực ngay từ phút đầu tiên gặp mặt nhân viên): phương pháp nên lắng nghe toàn bộ thông tin khách đưa, sau đó liên tục đặt câu hỏi để tìm ra nguyên nhân cuối cùng là do khách hàng dùng sai cách, dẫn đến lỗi sản phẩm. Khi đó, khách sẽ bị thuyết phục bởi quá trình hỏi đáp và tiếp xúc. - Đối với khách hàng "mềm", thì việc lắng nghe cùng phân tích, lý giải từng bước (kết hợp giọng nói vừa đủ và mềm) để cùng khách đưa ra kết luận cuối cùng về việc khách đã dùng sai cách sản phẩm dẫn đến lỗi như thế nào. Với khách hàng thuộc dạng "mềm", việc thuyết phục sẽ dễ hơn so với khách hàng "cứng". Như vậy, dù phân loại khách thế nào thì việc lắng nghe của nhân viên là điều vô cùng quan trọng để tiếp nhận thông tin và đánh giá tình hình. Trong tình huống của bạn, cái sai thuộc về khách hàng, nên việc cùng khách hàng tìm ra nguyên nhân của lỗi sản phẩm và phân tích cho khách hàng hiểu được lỗi đó là do dùng sai cách là điều hết sức quan trọng. Chúc bạn thành công GVHD Nguyệt
EG020	EG020-Đàm phán chấp nhận ứng viên với GM	Chào cô, Em có 1 tình huống mong cô cho ý kiến: trong buổi phỏng vấn lần 1 với trưởng bộ phận (TBP) và giám đốc nhân sự (GDNS), ứng viên đạt yêu cầu và bước sang buổi phỏng vấn 2 với GM, nhưng sau buổi phòng vấn GM đã đánh fail và để lại bình luận dựa trên CV ứng viên là không nên tuyển do ứng viên này có nhiều bước nhảy việc ngắn và không trung thành (khoảng 4 cty với trung bình 6 tháng 1 cty). Cả TBP và GDNS đều nhận thấy ứng viên phù hợp với vị trí yêu cầu và có tố chất nhưng vẫn không thuyết phục được GM. Theo cô, nên thuyết phục GM như thế nào để có được sự đồng ý Cảm ơn cô,	Quốc Hưng thân mến, Tình huống của bạn đưa ra rất hay và khá... éo le :-) vì người đưa ra quyết định cuối cùng là tổng giám đốc. Đương nhiên, vị Gm này sẽ có đòi hỏi cao hơn và khắt khe hơn 2 vị TBP và GDNS kia nhiều. Và quan trọng là, vị này luôn là người khó thuyết phục nhất :-) Tuy nhiên, không phải là không có cách. Cá nhân tôi cho rằng, để làm được GM thì 'kỹ năng quản trị nhân sự' của anh ta đã rất tốt (thậm chí tuyệt vời) rồi. Mình không thể qua mặt được họ đâu. Trong CV của bạn chỉ nêu số lần chuyển việc, vậy bạn có nêu lý do chuyển việc không? Trên thực tế, đối với nhà quản lý, việc nhảy việc liên tục như vậy là "mối lo" cho nhà tuyển dụng vì chi phí và thời gian tuyển dụng (chưa tính thời gian đào tạo và thời gian để đáp ứng hoàn toàn với công việc) là không nhỏ cho doanh nghiệp, nên bài toán tuyển dụng không hề dễ với doanh nghiệp và nhà quản lý. Vì vậy, bạn nên trung thực (ở mức độ cho phép) về lý do chuyển việc và thuyết phục GM bằng lý do này (bởi đây là lý do trực tiếp nhất). Nếu những lý do là khách quan, bạn hoàn toàn thẳng thắn và trung thực kiến nghị. Còn là lý do chủ quan (ví dụ như nó kg phù hợp với năng lực của tôi, cv đó không có tiềm năng cho tôi phát triển....) thì bạn phải dùng đến "kỹ thuật chuyển từ" sao cho phù hợp với người nghe. Nhưng tựu chung lại, bạn nên xin thêm một buổi nói chuyện riêng (trường hợp không được thì viết email) với GM để nói rõ suy nghĩ và quan điểm của bạn về công việc mà bạn mong muốn và nêu rõ ràng những lý do nhảy việc trong thời gian trước đó. Không nên dùng từ quá mỹ miều và mang tính xin xỏ. Nên dùng nhiều tính từ và câu ngắn, sử dụng kỹ thuật "trong cứng có mềm" để đối phó. Bạn thử xem sao. Có kết quả thì cho tôi biết nhé. Chúc bạn thành công Nguyệt
EG020	  EG020: vấn đề về cuộc đàm phán	Thưa thầy cô, cho em hỏi. Để có một cuộc đàm phán thành công thì ta cần phải làm gì ạ? em xin cảm ơn thầy cô	Chào em! Để có cuộc đàm phán thành công thì chúng ta phải có các vấn đề sau: Chuẩn bị tốt tức là bạn đã thành công tới một nửa trong cuộc đàm phán sắp tới. Thông tin luôn là vũ khí sắc bén giúp bạn đạt được mục đích của mình. Việc xem xét kỹ lưỡng đối thủ giúp người đàm phán có thể đánh giá tốt hơn khả năng nhượng bộ và làm chúng trở nên có giá trị hơn bao giờ hết. Sự chuẩn bị tốt còn tạo nên sự tự tin khiến người đàm phán ứng khẩu nhạy bén, chuẩn xác hơn. Việc làm chủ tài liệu, thông tin liên quan sẽ có một sức thuyết phục lớn với đối thủ, tạo ra sự nhất trí, đồng tình, hoà hợp quan điểm buộc đối thủ phải chấp nhận thực tế. Sau đây là mấy điểm chính cần lưu ý khi đàm phán: Xác định mục tiêu Việc xác định mục tiêu được thực hiện với sự cộng tác của các thành viên trong công ty, những người sẽ cùng tham gia vào cuộc đàm phán. Không chỉ đưa ra các mục tiêu về mặt tài chính mà còn dự báo về tâm lý đối thủ, chính sách áp dụng hoặc thời cơ, tình huống sẽ gặp phải. Giai đoạn này phải đưa ra được các mục tiêu cụ thể và thực tế đồng thời phải có một khoảng co giãn cần thiết. Khi cuộc đàm phán bao gồm nhiều giai đoạn, nhất thiết phải tiến hành tổng kết sau mỗi giai đoạn đồng thời chuẩn bị cho các giai đoạn tiếp theo. Nghiên cứu đối thủ Thông tin đóng một vai trò vô cùng quan trọng trong một cuộc đàm phán. Cần phải tìm hiểu mọi thông tin liên quan tới đối thủ, những yếu tố nào có thể được đưa lên bàn đàm phán, tìm hiểu cộng sự của đối thủ và yếu tố thứ ba như nhân viên của họ, ý kiến công chúng và báo chí. Mục tiêu của đối thủ là gì? Điểm mạnh của họ nằm ở chỗ nào? Từ đó người đàm phán có thể xác định được vùng thảo luận hiệu quả. Tuỳ cơ ứng biến Đàm phán cũng có thể có tiền lệ trong cùng một chủ đề hoặc không. Đây là điều mà người đàm phán cần biết rõ. Khi tiến hành đàm phán cần phải xác định được tình huống tổng thể và đo lường được hậu quả của nó. Đôi khi một tình huống tranh luận lại tạo ra một kết quả tốt. Tuy nhiên không phải lúc nào người ta cũng lường trước được tình huống. Vì thế cần phải biết cánh tránh né để không làm tổn hại tới mục tiêu. Cuối cùng cần phải biết rõ cuộc đàm phán sẽ diễn ra ở đâu? Tại khu vực của đối thủ hay tại nơi mang tính trung lập với cả hai? Những người chủ chốt sẽ được bố trí như thế nào? Các thành viên trong nhóm đàm phán có được tự do thảo luận hay không? Xác định chiến lược đàm phán Để đàm phán thành công, cần sẵn sàng hy sinh để cứu vãn tình thế, tức là phải biết cách nhượng bộ khi cần thiết. Hai cách đàm phán nên áp dụng: đàm phán hợp tác và đàm phán tranh chấp. Việc lựa chọn cách này hay cách khác phụ thuộc vào kết quả nghiên cứu (nhượng bộ đơn phương, nhượng bộ lẫn nhau hay thoả ước) và phụ thuộc vào mối tương quan lực lượng. Về lâu dài cần ưu tiên cho mục tiêu cuối cùng. Kết quả cũng cần được xác định: chúng ta muốn đạt tới một thoả thuận nguyên tắc? Một tuyên bố mục tiêu hay một bản hợp đồng được ký kết? Tuỳ theo mục đích cần đạt được mà người ta áp dụng chiến thuật phù hợp. Dự đoán tiến trình Đối với mỗi điểm cần bảo vệ, người đàm phán phải chuẩn bị những lý lẽ thuyết phục và các đề xuất cần thiết. Trong trường hợp đàm phán theo nhóm, cần phải xác định cụ thể vai trò của từng người. Ai sẽ phát biểu? Ai sẽ trả lời câu hỏi của đối thủ? Tiếp đó phải dự đoán được phản ứng của họ và cách giải quyết khi gặp phải. Trong mọi trường hợp, người đàm phán phải chuẩn bị một lối rút lui và có thể yêu cầu ngừng đàm phán nếu tình hình chuyển hướng bất lợi
EG020	cách nhận biết phong cách đàm phán của đối tác 	Dear QLHT ! làm thế nào để có thể nhận biết được phong cách đàm phán của đối tác ?	Chào em! Để nhận biết phong cách đàm phán thì em cần phân biệt dấu hiệu nhận biết của các loại đàm phán rồi dựa vào giao tiếp mà đưa ra đánh giá đó là loại đàm phán nào nhé! Được trả lời bởi :ThS Bùi Thị Minh Thu
EG020	phong cách đàm phán mạnh mẽ 	Dear QLHT ! Nếu trong phong cách đàm phán mạnh mẽ không cần để ý đến cảm xúc chỉ chú ý đến công việc . Liệu có phản tác dụng khi gặp các đối không thích phong cách đó ?	Chào e! Vì thế phải đánh giá đối tác kỹ mới áp dụng phương pháp đàm phán phù hợp! Được trả lời bởi :ThS Bùi Thị Minh Thu
EG020	cách xác định phong cách của một người	Chào Thầy /Cô Em xin hỏi cách để dễ xác định được phong cách đàm phán của đối tác nhanh nhất , Em cám ơn	Chào em! Đầu tiên em nắm vững các loại đàm phán, đến khi giao tiếp, em tìm hiểu và phân loại xem thử người ta đang ứng dụng phong cách nào nhé!
EG020	Đàm phán giữa các bộ phận trong doanh nghiệp	Thưa thầy/ cô Trong doanh nghiệp luôn có nhiều bộ phận, làm việc tương tác nhau thành 1 chuỗi công việc. Khi làm bộ phận trước luôn trể, sai gây gián đoạn công việc, làm bộ phận mình không đáp ứng được cho khâu tiếp theo. Đã thực hiện đàm kiểu ôn hòa và phân tích để giải quyết vấn đề nhưng vấn đề vẫn lập lại. Như vậy cần xử lý như thế nào tiếp theo để vừa đạt được yêu cầu, vừa không khí làm việc cỡi mở, hòa đồng giữa các bộ phận. Cảm ơn thầy/cô	Chào em! Nếu em đã thực hiện đủ cách mà vẫn chưa cả thiện được tình hình thì cần báo cáo lên cấp trên để tìm hướng giải quyết! Không thể vì một nhóm mà ảnh hưởng đến công việc chung được! Và việc đề đạt cần thấu tình đạt lý để không ảnh hưởng mối quan hệ 2 bên!
EG020	QLHT-EG020-OD52: post bài trên forum nhưng không thể hiện.	Thưa Cô QLHT! Chung có post bài trên diễn đàn nhưng khi vào xem lại không thất bài đăng nhờ Cô kiểm tra giúp.(chung chì gặp trường hợp này trên diễn đàn của môn EG020 còn các môn còn lại thì không có vấn đề. Cảm Ơn Cô! Thành Chung	Chào Chung, Vui lòng chụp lại màn hình vấn đề và hỏi H2472 về kỹ thuật để được IT hỗ trợ cụ thể. Chúc Chung học tập tốt. Trân trọng,
EG020	Câu hỏi về môn EG020	Kính gửi Thầy/ Cô, Làm sao để đàm phán được thành công khi khách hàng là người vô cùng khó tín và bảo thủ? Em cảm ơn Thầy/ Cô!	Chào em! Em cần nhớ câu sau: Francois de Cailere, một nhà đàm phán, thương thuyết nổi tiếng của Pháp ngay từ năm 1716 đã khẳng định: "Một nhà đàm phán kinh doanh giỏi phải là người mềm dẻo như ngọn cỏ và cũng phải cứng rắn như một khối đá. Người đó phải có phản xạ ứng xử nhanh nhậy và phải là người biết lắng nghe, lịch sự và có thể đem lại cảm giác dễ chịu cho đối tác. Song đồng thời cũng phải biết tranh luận, thuyết phục bằng cách biết hé lộ, đưa ra những thông tin có vẻ là bí mật đối với người khác. Nhà đàm phán giỏi còn phải biết tự chế ngự mình để thông tin có vẻ là bí mật đối với người khác để tránh bị mắc vào chủ định, thậm chí bẫy của đối tác, tránh buột miệng nói những lời chưa kịp nghĩ và không bị chi phối bởi định kiến chủ quan. 2 - Những nguyên tắc cơ bản: 1. Đàm phán là một hoạt động tự nguyện. 2. Một bên muốn thay đổi tình hình hiện tại và tin rằng có thể đạt được. 3. Mục đích của đàm phán là thỏa thuận. 4. Không phải mọi cuộc đàm phán đều kết thúc bằng thỏa thuận. 5. Không đạt được thỏa thuận có khi là kết quả tốt. 6. Thời gian là một yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến tiến trình và kết quả đàm phán. 7. Không để cuộc đàm phán bị phá vỡ hoàn toàn. 8. Kết quả mỹ mãn là cải thiện được tình hình hiện tại của cả 2 bên. 9. Tiến trình bị ảnh hưởng bởi những người đàm phán của các bên.
EG020	EG020 Nhận diện các phong cách của người đàm phán!	Thưa Thầy , Cô! Cho em hỏi mình có những câu hỏi nào để xác định các 4 phong cách của người đàm phán không ạ?	Chào em, để phân tích các loại đàm phán thì đặt câu hỏi như sau: 1. Đặt câu hỏi 1.1. Năm chức năng của câu hỏi trong đàm phán - Thu thập thông tin nhất định. - Đưa ra thông tin. - Làm cho phí bên kia chuyển hướng. - Hướng suy nghĩ của phía bên kia đi đến một kết luận. - Thu hút sự chú ý. Loại câu hỏi: - Câu hỏi mở để đạt được thông tin khái quát liên quan đến vấn đề có liên quan. - Câu hỏi thăm dò để gợi thêm ra những thông tin. - Câu hỏi đóng để xác minh những điểm nhất định về sự kiện và để nhận được những câu trả lời đơn giản là có và không. - Câu hỏi giả thiết để khai thác những ý kiến của bên kia về một vấn đề nhất định. 1.2 Kỹ thuật đặt câu hỏi. - Không đặt nhiều những câu hỏi đóng trừ khi không cần thiết. - Đặt câu hỏi yêu cầu trả lời bằng số liệu, chứ không nên yêu cầu trả lời bằng giải pháp. - Ngữ điệu của câu hỏi là trung tính va thái độ bình tĩnh. Nhưng công kích lớn tiếng hoặc áp đặt không mang lại những đáp ứng tích cực. - Nếu định lấy thông tin khó moi hỏi, hãy đặt một loạt các câu hỏi mềm mỏng trước để tự động hóa câu trả lời của bên kia, sau đó mới đặt câu hỏi chính.
EG020	Tự Tin Trong Những Lần Gặp Gỡ	Chào Thầy Cô! Cho em hỏi mình phải nắm vững những kiến thức gì khi học và áp dụng thế nào vào thực tiễn để đạt được thành công trong công việc và gặp gỡ đối tác Em cảm ơn Thầy Cô	Chào em! Em đọc hết tài liệu sau đó note những vẫn đề ,mà em vẫn chưa hiểu trong kiến thức, thì cô mới có thể hướng dẫn em cần bổ sung kiến thức gì, chứ chưa đọc tài liệu thì ko thể biết mình hiểu đến đâu em nhé!
EG020	EG020 Tự tin thuyết trình, tranning	Chào cô! Sự thành công của một buổi thuyết trình phụ thuộc vào công tác chuẩn bị của thuyết trình viên và sự tham gia, ủng hộ của tất cả những người liên quan Khi đứng trước tập thể, một nhóm em thường không đủ bình tỉnh tâm lý để thuyết trình, tranning nội dung công việc cho nhóm. Làm cách nào để khắc phục được nhược điểm này, em đã luyện tập khá nhiều thời gian nhưng vẫn chưa được. Cảm ơn cô.	Chào em! Em có thể tham khảo bài sau đây để tăng khả năng thuyết trình nhé! Đại thi hào Shakespeare từng nói rằng: không có điều gì tốt hay xấu, nhưng chính cách suy nghĩ làm cho điều này xấu, điều kia tốt . Muốn thất bại, hãy nghĩ như kẻ thất bại. Tương tự, muốn thành công, hãy suy nghĩ như người thành công. 1/ Tận dụng mọi cơ hội. Kỹ năng nói là một trong nhiều kỹ năng nhờ rèn luyện mà thành. Để nói chuyện được tự tin hơn, bạn cần thường xuyên tận dụng mọi cơ hội khi giao tiếp, chủ động khơi gợi chủ đề và nói ra quan điểm của bạn. Dần dần tích tiểu thành đại, kinh nghiệm từ những buổi nói chuyện đó sẽ giúp bạn có một bộ sưu tập phong phú, giúp bạn tăng cường khả năng tự tin hơn. (lời khuyên hữu ích để học hỏi là bạn nên giao tiếp với những người thành đạt, nhiều kinh nghiệm hơn mình từ đồng nghiệp hay cả Sếp của bạn). 2/ Chuẩn bị sớm và kỹ lưỡng. Đối với nhiều người, việc đứng trước đám đông (hay thậm trí chỉ vài người thân quen) dù chỉ nói vài lời ngắn gọn cũng có thể gây cảm giác lo lắng và run sợ không khác gì việc đứng nói với một bài đã soạn sẵn. Theo một số nghiên cứu, việc chuẩn bị, tập dượt kỹ lưỡng bài trình bày sẽ giúp giảm đến 75% cảm giác run sợ trước đám đông. Vì vậy bạn nên đầu tư thời gian và công sức để chuẩn bị bài trình bày là cách hữu hiệu giảm thiểu lo lắng và nâng cao sự tự tin trước đám đông. 3/ Thả lỏng cơ thể. Không có người nghe nào đánh giá bạn là người tự tin khi thấy ngôn ngữ cơ thể của bạn căng cứng với những cử chỉ, động tác giống hệt như … Robot. Để giải quyết điều này, trước khi bước ra trinh bày, bạn hãy hít thở sâu buông lỏng cơ thể (dùng phương pháp thở Yoga). Các cử chỉ hành động phải dứt khoát, hãy đứng thẳng người, hai chân vững vàng trên mặt đất, giao tiếp với mọi người bằng mắt và thường xuyên mỉm cười. 4/ Chuẩn bị tâm lý trước những tình huống bất ngờ. Thỉnh thoảng, trong buổi nói chuyện bạn sẽ rơi vào những tình huống “khó đỡ” không lường trước được. cho dù tình huống đó là gì thì trước bưổi trình bày bạn cũng cần chuẩn bị tâm lý để giữ được bình tĩnh, hãy đặt ra một vài cách để xử lý và giải quyết những tình huống đó. 5/ Đừng sợ người nghe “ăn thịt” bạn. Bạn nên hiểu rằng, mọi người đang ngồi nghe bạn nói chứ không phải đang rình rập để tân công “ăn thịt” bạn. Thực ra họ muốn lắng nghe những lời hướng dẫn của bạn để phục vụ cho nhu cầu của họ, bạn là người họ cần và tin tưởng. Vì thế , dù trong lòng bạn có thấy lo sợ đến đâu thì bạn cũng nên làm ngược lại, cố thể hiện một phong thái tự tin trước đám đông để chiếm được cảm tình ban đầu của người nghe. Đứng về phía người nghe: Hãy coi người nghe như bạn bè, như vậy sẽ bớt căng thẳng hơn. Hãy đam mê: Càng say mê với các ý tưởng, nội dung mình trình bày, bạn càng có sức mạnh và dễ dàng đưa cảm xúc vào bài nói của mình, khi đó cảm giác lo lắng hay run sợ trước đám đông sẽ cháy rụi dưới ngọn lửa đam mê của bạn. Thể hiện sự hưng phấn: Tập trung vào những vấn đề quan trọng, ước muốn truyền đạt, chia sẻ đến người nghe sẽ giúp bạn bớt nghĩ về bản thân, và đây là cách hữu hiệu đẩy lùi nỗi sợ. Hãy nhớ: Bạn là người nắm rõ vấn đề trình bày hơn người nghe, vì vậy họ mới cần bạn hướng dẫn và ngồi nghe bạn. Bạn hãy tin điêu đó để không còn cảm giác lo lắng sợ hãi nữa. 6/ Sợ làm trò cười. Bạn thường run sợ trước đám đông bởi vì bạn luôn nghĩ rằng mình có thể sẽ phạm một lỗi nào đó chẳng hạn như nói vấp, lặp lại, quên chữ này sót chữ kia ..v..v… Tuy nhiên, người nghe luôn thông cảm, không bao giờ họ đòi hỏi bạn hoàn hảo. Điều họ muốn thấy là việc bạn xử lý những lỗi đó như thế nào cho tốt, cho hay. 7/ Sợ nội dung bài nói không đủ hấp dẫn. Đây là nỗi sợ dễ vượt qua nhất bởi vì bạn hoàn toàn nắm thế chủ động trong việc chuẩn bị nội dung. Chuẩn bị thật kỹ: Nên đầu tư thời gian, công sức để nghiên cứu, chuẩn bị cần thiết cho nội dung bài trình bày. Nên chọn lựa và xử dụng ngôn từ, sửa nội dung bài trình bày cho đến khi bạn thấy nó hay và hữu ích cho người nghe. Tập thật nhiều cho “nhuyễn”: Hãy tập luyện nhiều lần những gì mình sẽ nói cho đến khi nào bạn cảm thấy tự tin, có thể tập trước gương hoặc dùng máy điện thoại ghi âm lại, hoặc thử đứng nói trước nhóm bạn bè. 8/ Người nghe chưa bao giờ biết bài trình bày của bạn. Bạn thường mất tự tin, hoảng loạn và mất tập trung khi bạn quên một chữ hay một dòng nào đó trong lúc trình bày. Đừng lo lắng, bạn phải nhớ rằng: người nghe chưa bao giờ được biết nội dung bài trình bày của bạn. Người nghe làm sao biết được bạn định Nói cái gì, chữ gì và ý gì ? Do đó bạn cứ yên tâm, đừng sợ rằng mình sẽ nói thiếu câu này hoặc ý kia.
EG020	Xác định nhu cầu khách hang	Chào Thầy /Cô Em xin hỏi làm thế nào xác định được nhu cầu khách hàng trươc khi làm bài tập thuyết trình Em cám ơn	Chào em! Câu hỏi em chưa rõ là khách hàng nào mà sao lại có bài thuyết trình ở đây? Đàm phán chứ em? Em có thể đặt lại câu hỏi cho rõ nhé!
EG020	EG020 Trong số các luận điểm dưới đây, luận điểm nào nhận định đúng nhất về thái độ của khán giả đối với bài thuyết trình?	Thưa thầy cô cho em hỏi trong phần trắc nghiệm có câu sau: Trong số các luận điểm dưới đây, luận điểm nào nhận định đúng nhất về thái độ của khán giả đối với bài thuyết trình? Chọn một câu trả lời A) Thông thường các khán giả có độ tuổi, giới tính, nghề nghiệp, địa vị khác nhau sẽ có phản ứng giống nhau đối với cùng một bài thuyết trình B) Thông thường các khán giả có độ tuổi, giới tính, nghề nghiệp, địa vị khác nhau sẽ có sự phản ứng khác nhau đối với cùng một bài thuyết trình C) Các khán giả có độ tuổi, giới tính, nghề nghiệp, địa vị giống nhau sẽ có sự phản ứng giống nhau với cùng một bài thuyết trình D) Các khán giả có độ tuổi giới tính, nghề nghiệp giống nhau cũng không thể có phản ứng giống nhau đối với cùng một bài thuyết trình Em chọn đáp án D, câu trả lời đúng là B. Tuy nhiên em thấy cả 2 câu đều chung 1 ý : "phản ứng khác nhau" và "không thể có phản ứng giống nhau". Em nghĩ như vậy sẽ dễ gây hiểu nhầm khi trả lời. Em cảm ơn thầy cô ạ.	Em ơi! Đọc kỹ câu trả lời nhé! Không chỉ khác nhau ở điểm đó mà còn câu b có địa vị khác nhau, câu d không có địa vị!
EG020	EG020: Tạo ấn tượng tốt cho khán giả	Thưa thầy cô cho em hỏi Để tạo ấn tượng tốt cho khán giả trong buổi thuyết trình, thuyết trình viên nên làm gì ạ? em xin cảm ơn thầy cô	Chào em! Em có thể tham khảo bài sau đây: Steve Jobs được xem là “phù thủy công nghệ”, và ông cũng được biết đến như là bậc thầy của nghệ thuật thuyết trình. Trên sân khấu, ông thu hút toàn bộ sự chú ý của khán giả mà không cần những slide dày đặc chữ hay những biểu đồ phức tạp. Ông thành công nhờ cách kể chuyện sáng tạo và thú vị, tạo cảm hứng cho người nghe với từng con số, từ ngữ hay hình ảnh minh họa. Kỹ năng thuyết trình hoàn toàn có thể luyện tập. Nếu bạn nghiêm túc tuân theo nguyên tắc 3S dưới đây, bạn sẽ nằm trong nhóm 1% những người thuyết trình hiệu quả như Steve Jobs. Story – Một câu chuyện thuyết phục Bộ não của chúng ta có khuynh hướng ghi nhớ những câu chuyện có kịch tính, cao trào tốt hơn là những lời nói suông. Chính vì vậy, hãy xây dựng kịch bản cho bài thuyết trình của bạn như một câu chuyện, có mục tiêu, có cao trào, có đấu tranh và có kết quả. Đầu tiên, câu chuyện bắt đầu bằng một tựa đề (headline). Tựa đề của bài diễn thuyết của bạn nên ngắn gọn, dễ nhớ và chuyển tải ý chính của cả câu chuyện. Steve luôn định vị những sản phẩm của ông với một câu vừa vặn với một post của Twitter (140 ký tự), ví dụ, với MacBook Air, ông định vị nó là “the world’s thinnest notebook.” – notebook mỏng nhất thế giới. Và đây cũng là tựa đề cho bài thuyết trình giới thiệu MacBook Air của ông. Ngắn, đơn giản và ấn tượng! Khi lên ý tưởng cho bài thuyết trình, bạn nên tập trung vào tối đa ba điểm chính. Những thông điệp này cần được sắp xếp theo trình tự logic và rõ ràng. Ngoài ra, trước khi trình bày, bạn nên cho người nghe biết mục tiêu của bài thuyết trình. Ví dụ: “Để giúp bạn hoàn thiện kỹ năng thuyết trình, hôm nay tôi sẽ giới thiệu 3 yếu tố làm nên một bài thuyết trình hiệu quả.” Như vậy, bạn sẽ giúp người nghe hình dung câu chuyện dễ dàng hơn. Với mỗi ý chính, bạn nên có ví dụ cụ thể để minh họa để câu chuyện của bạn sinh động hơn; và chắc chắn người nghe sẽ nhớ lâu hơn. Kết thúc câu chuyện, bạn nên tóm tắt lại và nhắc lại mục tiêu đối với người nghe. Slides – Những slide đơn giản Chúng ta có khuynh hướng để càng nhiều chữ lên slide càng tốt. Tuy nhiên, bộ não chúng ta thường chỉ làm tốt được một việc trong một thời điểm; chẳng hạn, một người khó có thể vừa nghe vừa đọc cùng một lúc. Chính vì vậy, nếu bạn muốn người khác nghe mình, đừng bắt họ đọc chữ trên slide. Khi Steve Jobs thuyết trình, những gì người ta thấy là một màn hình rộng, với hình ảnh nổi bật, một con số hoặc một biểu đồ đơn giản. Hãy nhớ, “một bức ảnh hơn ngàn lời nói”, hãy tận dụng sức mạnh của hình ảnh thay cho ngôn từ. Nhưng bạn nhớ dùng hình ảnh chất lượng cao. Theo “Presentation Zen” – một cuốn sách thú vị về thuyết trình, bạn không nên sử dụng hình vẽ clipart cũng như những mẫu PowerPoint có sẵn vì khán giả của bạn đã chán ngấy những hình ảnh cũng như họa tiết thịnh hành từ những năm 1990. Khi cần thiết, bạn nên xen kẽ hình ảnh và âm nhạc hay những đoạn phim ngắn để làm cho câu chuyện của bạn trở nên sinh động hơn. Số lượng slides phụ thuộc vào độ dài của “câu chuyện”, nhưng mỗi ý chính chỉ nên sử dụng một slide. Nếu phần nào có nhiều dữ liệu cần trình bày, bạn có thể chia thành 2-3 slides. Và tập trung cho chữ S thứ 3 – speaker. Speaker – Người thuyết trình thu hút Là trung tâm của buổi thuyết trình, bạn phải chuẩn bị thật kỹ. Đầu tiên là trang phục. Trang phục phải phù hợp với đối tượng khán giả, với chủ đề và không gian thuyết trình (năng động, trẻ trung hay chuyên nghiệp, trang trọng). Trong khi thuyết trình, bạn cần phải để ý đến ngôn ngữ hình thể phù hợp. - Tránh xa bục phát biểu. Bạn nghĩ gì khi thấy diễn giả dính chặt vào bục phát biểu và gần như đọc lại toàn bộ chữ hiện lên trên slide? Giờ thì bạn đã biết lý do. - Nhìn khán giả, nhưng đừng “thiếu công bằng” khi chỉ nhìn chằm chằm vào một người nào đó. - Phong thái tự tin, không bỏ tay vào túi quần hay vòng trước ngực hay mân mê đồ vật nào đó như bút, giấy hay tà áo. Nếu bạn cảm thấy lo lắng, hãy hít thở sâu để lấy lại bình tĩnh. Nói rõ, chậm với âm lượng vừa đủ và dừng khoảng 3 giây khi bạn chuyển ý. Khi nói chậm và rõ, bạn sẽ lựa chọn từ ngữ cẩn thận hơn, và nhờ vậy, bạn sẽ tự tin hơn. Khi ngừng đúng chỗ, bạn sẽ thu hút sự chú ý của người nghe. Và, “gia vị” cuối cùng cho bài thuyết trình của bạn là “năng lượng, sự nhiệt huyết và hứng khởi” vì thuyết trình chính là một show diễn. Chính vì vậy, cho dù slides của bạn bắt mắt bao nhiêu, ý tưởng của bạn hay như thế nào và bạn sáng sân khấu đến nhường nào; thiếu nhiệt huyết, bạn chẳng thể nào thu hút sự chú ý và tập trung của khán giả cho đến phút cuối. Steve Jobs biết cách biến những buổi thuyết trình của ông thành những show diễn thật sự. Trong buổi giới thiệu iPad đầu tiên vào tháng 1/2010, ông đã khơi gợi sự tò mò của khán giả bằng cách đưa ra một câu hỏi “Chúng ta đã có điện thoại, chúng ta đã có máy tính xách tay, vậy sản phẩm nào sẽ lấp khoảng trống giữa hai thiết bị này? Sản phẩm nào mà chúng ta có thể lướt web, check email, xem hình ảnh, nghe nhạc, chơi game và đọc sách điện tử?” Liệu đó có phải là Netbook không? Không, vấn đề là vì Netbook không tốt hơn bất cứ sản phẩm nào. Nó chậm, chất lượng hình ảnh thấp và sử dụng phần mềm của PC. Nó không tốt hơn, nó chỉ rẻ hơn. Chúng tôi không nghĩ đó là loại thiết bị thứ ba. Và chúng tôi đã tạo ra sản phẩm đó. Và hôm nay tôi muốn giới thiệu với các bạn, ngay bây giờ, chúng tôi gọi đó là iPad.” Những tràng vỗ tay, những tiếng cười sảng khoái của khán giả đã chứng minh show diễn của Steve Jobs thật sự đem lại cho họ nhiều hứng thú, một cảm xúc mạnh mẽ và ấn tượng khó quên.
EG020	EG020: Tự tin khi thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi? Làm thế nào để tự tin khi thuyết trình ạ? em xin chân thành cảm ơn thầy cô	Chào em! Em có thể tham khảo thêm tài liệu sau: Muốn thất bại, hãy nghĩ như kẻ thất bại. Tương tự, muốn thành công, hãy suy nghĩ như người thành công. 1/ Tận dụng mọi cơ hội. Kỹ năng nói là một trong nhiều kỹ năng nhờ rèn luyện mà thành. Để nói chuyện được tự tin hơn, bạn cần thường xuyên tận dụng mọi cơ hội khi giao tiếp, chủ động khơi gợi chủ đề và nói ra quan điểm của bạn. Dần dần tích tiểu thành đại, kinh nghiệm từ những buổi nói chuyện đó sẽ giúp bạn có một bộ sưu tập phong phú, giúp bạn tăng cường khả năng tự tin hơn. (lời khuyên hữu ích để học hỏi là bạn nên giao tiếp với những người thành đạt, nhiều kinh nghiệm hơn mình từ đồng nghiệp hay cả Sếp của bạn). 2/ Chuẩn bị sớm và kỹ lưỡng. Đối với nhiều người, việc đứng trước đám đông (hay thậm trí chỉ vài người thân quen) dù chỉ nói vài lời ngắn gọn cũng có thể gây cảm giác lo lắng và run sợ không khác gì việc đứng nói với một bài đã soạn sẵn. Theo một số nghiên cứu, việc chuẩn bị, tập dượt kỹ lưỡng bài trình bày sẽ giúp giảm đến 75% cảm giác run sợ trước đám đông. Vì vậy bạn nên đầu tư thời gian và công sức để chuẩn bị bài trình bày là cách hữu hiệu giảm thiểu lo lắng và nâng cao sự tự tin trước đám đông. 3/ Thả lỏng cơ thể. Không có người nghe nào đánh giá bạn là người tự tin khi thấy ngôn ngữ cơ thể của bạn căng cứng với những cử chỉ, động tác giống hệt như … Robot. Để giải quyết điều này, trước khi bước ra trinh bày, bạn hãy hít thở sâu buông lỏng cơ thể (dùng phương pháp thở Yoga). Các cử chỉ hành động phải dứt khoát, hãy đứng thẳng người, hai chân vững vàng trên mặt đất, giao tiếp với mọi người bằng mắt và thường xuyên mỉm cười. 4/ Chuẩn bị tâm lý trước những tình huống bất ngờ. Thỉnh thoảng, trong buổi nói chuyện bạn sẽ rơi vào những tình huống “khó đỡ” không lường trước được. cho dù tình huống đó là gì thì trước bưổi trình bày bạn cũng cần chuẩn bị tâm lý để giữ được bình tĩnh, hãy đặt ra một vài cách để xử lý và giải quyết những tình huống đó. 5/ Đừng sợ người nghe “ăn thịt” bạn. Bạn nên hiểu rằng, mọi người đang ngồi nghe bạn nói chứ không phải đang rình rập để tân công “ăn thịt” bạn. Thực ra họ muốn lắng nghe những lời hướng dẫn của bạn để phục vụ cho nhu cầu của họ, bạn là người họ cần và tin tưởng. Vì thế , dù trong lòng bạn có thấy lo sợ đến đâu thì bạn cũng nên làm ngược lại, cố thể hiện một phong thái tự tin trước đám đông để chiếm được cảm tình ban đầu của người nghe. Đứng về phía người nghe: Hãy coi người nghe như bạn bè, như vậy sẽ bớt căng thẳng hơn. Hãy đam mê: Càng say mê với các ý tưởng, nội dung mình trình bày, bạn càng có sức mạnh và dễ dàng đưa cảm xúc vào bài nói của mình, khi đó cảm giác lo lắng hay run sợ trước đám đông sẽ cháy rụi dưới ngọn lửa đam mê của bạn. Thể hiện sự hưng phấn: Tập trung vào những vấn đề quan trọng, ước muốn truyền đạt, chia sẻ đến người nghe sẽ giúp bạn bớt nghĩ về bản thân, và đây là cách hữu hiệu đẩy lùi nỗi sợ. Hãy nhớ: Bạn là người nắm rõ vấn đề trình bày hơn người nghe, vì vậy họ mới cần bạn hướng dẫn và ngồi nghe bạn. Bạn hãy tin điêu đó để không còn cảm giác lo lắng sợ hãi nữa. 6/ Sợ làm trò cười. Bạn thường run sợ trước đám đông bởi vì bạn luôn nghĩ rằng mình có thể sẽ phạm một lỗi nào đó chẳng hạn như nói vấp, lặp lại, quên chữ này sót chữ kia ..v..v… Tuy nhiên, người nghe luôn thông cảm, không bao giờ họ đòi hỏi bạn hoàn hảo. Điều họ muốn thấy là việc bạn xử lý những lỗi đó như thế nào cho tốt, cho hay. 7/ Sợ nội dung bài nói không đủ hấp dẫn. Đây là nỗi sợ dễ vượt qua nhất bởi vì bạn hoàn toàn nắm thế chủ động trong việc chuẩn bị nội dung. Chuẩn bị thật kỹ: Nên đầu tư thời gian, công sức để nghiên cứu, chuẩn bị cần thiết cho nội dung bài trình bày. Nên chọn lựa và xử dụng ngôn từ, sửa nội dung bài trình bày cho đến khi bạn thấy nó hay và hữu ích cho người nghe. Tập thật nhiều cho “nhuyễn”: Hãy tập luyện nhiều lần những gì mình sẽ nói cho đến khi nào bạn cảm thấy tự tin, có thể tập trước gương hoặc dùng máy điện thoại ghi âm lại, hoặc thử đứng nói trước nhóm bạn bè. 8/ Người nghe chưa bao giờ biết bài trình bày của bạn. Bạn thường mất tự tin, hoảng loạn và mất tập trung khi bạn quên một chữ hay một dòng nào đó trong lúc trình bày. Đừng lo lắng, bạn phải nhớ rằng: người nghe chưa bao giờ được biết nội dung bài trình bày của bạn. Người nghe làm sao biết được bạn định Nói cái gì, chữ gì và ý gì ? Do đó bạn cứ yên tâm, đừng sợ rằng mình sẽ nói thiếu câu này hoặc ý kia.
EG020	EG020:những điều cần làm khi mở đầu thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi? Những điều nên làm khi mở đầu thuyết trình là gì ạ? e xin cảm ơn	Chào em! Em có thể tham khảo 6 cách sau: 1. Mở bài bằng một tình huống gây sốcTôi đã từng tham dự một buổi thuyết trình giới thiệu sản phẩm của một công ty kinh doanh theo mạng. Thay vì vào đề một cách thông thường, người chủ trì buổi giới thiệu sản phẩm hôm đó đã tặng cho 3 người tham gia mỗi người một phong bì chứa 100 ngàn. Tất cả mọi người đều bất ngờ và không hiểu điều gì đang xảy ra. Người chủ trì buổi giới thiệu sản phẩm hôm đó chậm rãi đặt vấn đề: Các bạn có mong muốn kiếm tiền dễ như 3 vị khách vừa rồi? Và ngày hôm nay tôi sẽ mang đến cho bạn cơ hội kiếm tiền nhanh hơn và nhiều hơn cho bạn.Mở đầu bài thuyết trình bằng một tình huống gây sốc cũng là một cách thức bạn có thể sử dụng trong những bài nói của mình. Những tình huống gây sốc sẽ khiến khách hàng bất ngờ và bị thu hút vào bài nói của bạn, tuy nhiên bạn cũng cần chú ý không nên gây ra những tình huống quá sốc và phản cảm cho người nghe. 2. Những con số thống kê“Trăm nghe không bằng một thấy”, “Nói có sách, mách có chứng” là những câu ngạn ngữ được ông cha ta đúc kết từ ngàn đời nay. Để thuyết phục người nghe không cách nào hơn là bạn hãy đưa ra cho họ những con số thống kê cụ thể.Ví dụ để thuyết phục khách hàng lựa chọn hình thức học tập E-Learning trong đào tạo nhân sự, bạn hãy mở đầu bài thuyết trình của mình bằng các con số nghiên cứu: giảm 70% chi phí đào tạo cho doanh nghiệp, tiết kiệm 60% thời gian học tập, tăng năng suất làm việc cho nhân viên của bạn lên 25%. 3. Một câu chuyện hay một tình huống hài hướcCó một biểu hiện tâm lý mà bạn cần biết, dù là người lớn nhưng ai cũng thích nghe kể chuyện hay được xem một tình huống hài hước. Hãy để người nghe thỏa mãn mong muốn của họ. Nếu đó là một buổi thuyết trình kinh doanh hãy kể câu chuyện về một khách hàng đã sử dụng sản phẩm của bạn và họ cảm nhận tốt như thế nào.Để thu hút người nghe, nhiều người thuyết trình chuyên nghiệp còn sử dụng biện pháp diễn hài, kể các câu chuyện cười thậm chí lấy mình ra làm tình huống hài hước. Một lời khuyên cho bạn, nếu bạn không có năng khiếu gây cười cho người khác hãy tránh xa cách thức này. 4. Chiếm lấy trái tim người ngheLarry King, một trong những chuyên gia thuyết trình nổi tiếng của đài CNN thường sử dụng phương pháp này. Trong nhiều cuộc thuyết trình, thay vì một tắc phong trang trọng ông lại bắt đầu bằng cách nói nên cảm nhận của mình khi đến với chương trình này. Những sự chia sẻ chân tình của ông thường kéo người nghe lại gần, đồng cảm và kết thúc là những tràng pháo tay nồng nhiệt. Những cảm xúc chân thành của bạn, những tâm sự của bạn về một sự kiện là một đòn bẩy tâm lý giúp bạn chiếm trọn trái tim khách hàng. Nhưng bạn hãy nhớ, đó phải là những cảm xúc thật, đừng giả bộ hay đóng kịch để đánh lừa người nghe như vậy sẽ phản tác dụng. 5. Tạo ấn tượng qua giọng nói và tác phong chuyên nghiệp của bạnMột giọng nói truyền cảm, ấm áp, giầu sinh khí và một tác phong chuyên nghiệp cũng là một lợi thế tuyệt vời nếu bạn mong muốn trở thành một nhà thuyết trình chuyên nghiệp. Bạn đã bao giờ quan sát Obama, Steven Job thuyết trình chưa? Bạn sẽ nhận thấy sự khác biệt trong cách mở đâu bài nói của họ. Tất nhiên, giọng nói là do thiên phú nhưng bạn vẫn có thể luyện rèn bên cạnh hàng ngày hoàn thiện tác phong chuyên nghiệp của mình. 6. Những câu hỏi bất ngờKhách hàng luôn mang trong mình tâm lý của một đứa trẻ bởi tính tò mò. Việc bạn mở đầu bài nói của mình bởi một câu hỏi sẽ có tác dụng kích thích tư duy và trí tưởng tượng của họ. Thực tế các nhà thuyết trình kinh doanh chuyên nghiệp rất hay sử dụng phương pháp này trong bài thuyết trình của họ.Những câu hỏi bạn đưa ra không nhất thiết phải là những câu hỏi đánh đố mà nên đơn giản, hài hước và hướng vào chủ đề mà bạn muốn dẫn dắt người nghe. Ví dụ như chỉ là những câu hỏi đơn giản: Hôm nay quý vị cảm thấy thời tiết như thế nào?, Trên thị trường có các sản phẩm nào tích hợp tính năng 3 trong 1, quý vị có biết không ạ?...Thông thường khi bắt đầu vào bất cứ một buổi thuyết trình nào dù đơn giản hay trang trọng, khách hàng vẫn chưa thực sự chuẩn bị tâm lý sẵn sàng cho bài nói của bạn. Một mở đầu bài thuyết trình ấn tượng của bạn sẽ giúp khách hàng gạt bỏ mọi yếu tố gây nhiễu bên ngoài và cuốn vào bài nói của người thuyết trình. Một khởi đầu thành công là bạn đã chiến thắng một nửa trong bài thuyết trình kinh doanh của mình
EG020	đánh giá một người qua cử chỉ	Em chào Anh /Chị Em xin hỏi muốn đánh giá một người thì xem qa cử hỉ như thế nào Em cám ơn	Chào em! Em có thể tham khảo tài liệu sau cho câu hỏi của mình: Trong cuộc sống, một cử chỉ đơn điệu cũng khó nói lên tâm trạng của người nói. Chúng ta khó có thể hiểu người đối phương đang thực sự nghĩ gì. Một người chỉ thở dài thì cũng khó mà kết luận là người ta đã chán. Biết đâu có thể người ta vô tình thở ra mạnh thì sao? Nhưng nếu người ta thở dài, chép miệng và lắc đầu thì ta có thể chắc chắn 90% là họ chán chường một điều gì đó . Phán đoán tâm tư bản chất của con người qua cử chỉ không lời là một việc cực kỳ khó khăn, đòi hỏi phải nhọc công học tập và tích luỹ kinh nghiệm. Để nhận biết tốt hơn các cử chỉ không lời của một người ta có thể tập trung quan sát vào mặt, đầu và tay. Trên đây là những kinh nghiệm mà mình đã cóp nhặt khi học đại học và cả quá trình làm việc lâu nay post lên cho các bạn tham khảo. 1. Các cử chỉ thể hiện qua mặt và đầu: Khi nói chuyện mắt không nhìn thẳng và hay chớp mắt thường là biểu hiện một sự không chân thành và giấu diếm một điều gì. Mắt nhìn về một hướng, mi mắt và tròng mắt hơi cụp xuống là biểu hiện nỗi buồn. Tròng mắt mở to, hai con mắt nhìn rất mạnh vào người khác là biểu hiện sự tức giận. Hay gật đầu liên tục là biều hiện người ta muốn nghe bạn nói và đang xử lý thông tin trong đầu. Đây là cử chỉ bạn phải tinh ý phân biệt. Họ gật gật như vậy không có nghĩalà họ bằng lòng với những gì bạn nói mà là chỉ biểu hiện họ hiểu những gì bạn nói mà thôi. Hay nheo mắt, hướng đầu ra nghe hay ghé tai ra phía trườc là biểu hiện không hiểu và muốn được nghe rõ hơn. Lắc đầu là không đồng ý. Gật đầu là biểu hiện đồng ý. Mắt nhìn thẳng mỉm cười thường là cử chỉ tốt, lịch lãm và chân thật. 2. Cử chỉ thể hiện qua tay: Lòng bàn tay mở biểu hiện sự thẳng thắn, không giấu điều gì. Bàn tay nắm lại biểu thị một sự không thân thiện. Khi nói chuyện mà các ngón tay gõ mặt bàn là thể hiện sự cân nhắc trong suy nghĩ trườc khi ra quyết định. 3. Các cử chỉ, thái độ và tâm trạng khác: Không đồng ý, giận dữ và hoài nghi: da mặt đỏ, nheo mắt, cau mày mắt, lắc đầu, mặt không tươi, bàn tay nắm lại. Không dứt khoát, không quyết đoán: nhìn bối rối, chớp mắt, bàn tay xoa xoa mặt hoặc mồm, cắn môi, gật đầu nhẹ hơi nhiều và không dứt khoát. Đang phân tích và đánh giá: nheo mắt, nhìn chăm chú, vuốt cằm, nắm bàn tay lại nhưng ngón trỏ đè vào lõm má, tay chống trán. Buồn chán và không quan tâm: mắt không nhìn thẳng mà lơ đãng, mân mê một vật gì như viết… Không chân thật: tay bịt miệng khi nói, mắt không nhìn thẳng hay né tránh khi người đối diện nhìn vào, nhiều điệu bộ không thích hợp, hay chớp mắt, da mặt tái. Tự tin, chân thật, cởi mở và hợp tác: lòng bàn tay mở, mắt mở sáng, tròng mắt long lanh, tươi cười, gật đầu theo nhịp người khác nói. Trên đây là các tâm trạng, thái độ và cử chỉ điển hình thường thấy. Tuy nhiên nhiều người vẫn có thể biểu thị các cử chỉ theo cách riêng và thói quen riêng không giống ai. Ngoài ra một số cử chỉ khác được biểu hiện qua cơ thể rất khó đoán tâm trạng và tư thế. Nếu các bạn đã học thuộc những điều trên thì có thể điều khiển cảm xúc theo ý nghĩ của mình. Chúc các bạn thành công trong mọi lĩnh vực
EG020	QLHT: Cách nào học hiểu quả Môn EG020 ?	Dạ em chào thầy cô. xin hãy hướng dẫn cách học hiệu quả môn EG020. em xin cảm ơn thầy cô .	Chào em Học phần EG020 là học phần liên quan đến phát triển kỹ năng. Vì vậy, một mặt, em nên đọc thật kỹ các nội dung liên quan đến bài học theo tài liệu của Topica, nghe và xem các Audio và Video. Mặt khác, nên áp dụng các kiến thức học được trong quá trình làm việc, lao động trong cuộc sống, trong giao tiếp xã hội. Lý thuyết nên gắn với thực hành mà. Bye em
EG020	EG020: Cách học tốt của môn này như thế nào  	Thưa Thầy, Cô Quản lý học tập, Em có rất bỡ ngỡ và thắc mắc về: - Cần nắm những mục nào của môn học? - Cách học tốt môn học này như thế nào, Mong nhận được sự hỗ trợ của Thầy, Cô. Trân Trọng,	Chào em Học phần EG020 là học phần liên quan đến phát triển kỹ năng. Vì vậy, một mặt, em nên đọc thật kỹ các nội dung liên quan đến bài học theo tài liệu của Topica, nghe và xem các Audio và Video. Mặt khác, nên áp dụng các kiến thức học được trong quá trình làm việc, lao động trong cuộc sống, trong giao tiếp xã hội. Lý thuyết nên gắn với thực hành mà. Bye em
EG020	hỏi về kiến thức môm học eg 020	em chào thầy/cô. Thưa thầy cô cho em hỏi? kiểu đàm phán mềm thường được sử dụng trong trường hợp nào. em cảm ơn thầy cô.	Chào em Đàm phán cứng, đàm phán mềm hay đàm phán nguyên tắc phải được áp dụng đúng trong từng tình huống phù hợp thì mới hiệu quả. Đối với đàm phán mềm, khi đối tác thường là bạn bè, gia đình hay khi chủ thể cần giữ mối quan hệ nhất định, nhấn mạnh chú ý đến mối quan hệ chứ không phải đến lợi nhuận. Bye em
EG020	cách thức xây dựng mối quan hệ	em chào thầy/cô ạ ! thưa thầy cô cho em hỏi, làm sao để xây dựng được mối quan hệ tốt đẹp với đối tác kinh doanh. em cảm ơn thầy/cô.	Chào Mai Linh, Với vấn đề của bạn, tôi xin đưa ra một câu trả lời gợi ý dựa trên hai phần sau: Về lý thuyết: để xây dưng mối quan hệ tốt với đối tác kinh doanh, bạn cần đạt đủ yêu cầu của một đối tác đáng tin cậy: trung thực, trung thành, rõ ràng và minh bạch. Như vậy, đối tác sẽ tin tưởng bạn và đặt quan hệ làm ăn với bạn lâu dài. Về thực tế: đây là câu chuyện khá "linh động" ở mỗi tình huống khác nhau :-) Với mỗi đối tác khác nhau, trước khi tiến tới mối quan hệ thì bạn cần nghiên cứu "hồ sơ" đối tác, về điểm mạnh điểm yếu của họ, cân nhắc về việc kết nối có phù hợp và hiệu quả không. Sau khi phần nghiên cứu đã xong, bạn tiến hành lập quan hệ. Trên thực tế, để thiết lập một mối quan hệ không quá khó, nhưng để duy trì và phát triển nó lên thành những mối quan hệ "ruột", "lâu dài",... thì cần nhiều nỗ lực mà ở đó, cả hai bên đều phải có thành ý. Ở đây, ngoài lý thuyết, bạn còn phải dùng đến cả "nghệ thuật" (ví dụ sự thăm hỏi, xã giao thường xuyên...) để nuôi dưỡng mối quan hệ đó. Tùy vào trường hợp cụ thể, bạn sẽ tìm ra cách để làm. Nếu cần thêm tư vấn, cứ mạnh dạn hỏi nhé Chúc bạn thành công GVHD Nguyễn Thị Minh Nguyệt
EG020	Những kỹ năng cá nhân?	Em chào Thầy Cô! Em cần phải có những kỹ năng gì để chuẩn bị cho một cuộc đàm phán quan trọng? Em xin cảm ơn Thầy Cô!	Chào bạn Lạc, Câu hỏi của bạn đặt ra theo ý tôi chưa thật chuẩn, nên sửa chút lại là "em cần phải chuẩn bị những gì cho một cuộc đàm phán quan trọng". Lý do của vấn đề là, "kỹ năng" là thứ mà bạn phải rèn luyện (được chuẩn bị) trong thời gian dài và nó trở thành "thói quen" của bạn sau quá trình học tập và thực hành đó. Còn "để chuẩn bị" cho một cuộc đàm phán quan trọng thì bạn cần phải đáp ứng một số yêu cầu như sau: + Chuẩn bị đàm phán (mà thực tế là tìm hiểu đối phương, đánh giá năng lực cạnh tranh giữa bản thân và đối thủ, đánh giá năng lực bản thân, chuẩn bị nội dung đàm phán...) + Tìm hiểu đàm phán (tìm hiểu người tham gia đàm phán, càng tìm hiểu kỹ càng tốt. Tìm hiểu bối cảnh của đàm phán, thời gian và địa điểm sẽ diễn ra đàm phán, hoàn cảnh đàm phán....những yếu tố này tưởng như không quan trọng nhưng lại khá quan trọng của tiến trình đàm phán) + Tự chuẩn bị tốt về bản thân cho đàm phán: tự đánh giá và đưa ra kịch bản cho đàm phán (nếu được), chuẩn bị phương thức đàm phán, lựa chọn tư thế cho buổi đàm phán, chuẩn bị kỹ nội dung đàm phán.... Ở đây, thường đối với các cuộc đàm phán quan trọng, những người ít kinh nghiệm sẽ chỉ được "đi theo để học hỏi" vì nó đôi khi liên quan đến vấn đề "sống còn" của tổ chức/ doanh nghiệp/ bản thân. Những người có kinh nghiệm trong đàm phán thường là người có kỹ năng giao tiếp tốt/ rất tốt. Bên cạnh đó, kỹ năng thuyết trình và hàng loạt kỹ năng cá nhân (kiểm soát cảm xúc, lắng nghe, đặt và trả lời câu hỏi....) của họ cũng được đánh giá cao. Trong một số cuộc đàm phán quan trọng, cần thiết phải người đứng đầu tổ chức đứng ra đàm phán. Vì vậy, muốn trở thành nhà đàm phán chuyên nghiệp, chuyên đàm phán những thương vụ quan trọng, bạn phải đầu tư cho bản thân khá nhiều đấy :-) (bạn xem lại phần nội dung kỹ năng đàm phán trong giáo trình nhé). Vài gợi ý cơ bản, chúc bạn thành công GVHD Nguyệt
EG020	 EG020 : Kỹ năng đàm phán với Sếp	Em kính chào Thầy, Cô ! Em có một thắc mắc như sau : Để thành công trong cuộc đàm phán với Sếp về một vấn đề trong công vệc nhằm mục đích giúp công ty tăng doanh thu mà Sếp cứ một mực bác bỏ ý kiến của các nhân viên và yêu cầu phải làm kế hoạch khác. Trong trường hợp này thì nhân vên phải dùng cách đàm phán nào là thích hợp nhất ạ ? Em cảm ơn Thầy, Cô.	Chào Vân Anh, Câu hỏi của bạn rất thú vị và thực tế. Tôi xin đi thẳng vào câu hỏi của bạn. Nhưng trước hết, xin được thay đổi từ mà bạn dùng một chút. Với tình huống bạn đưa ra, thì từ "thuyết phục" sẽ hợp lý hơn "đàm phán" tôi nghĩ là vậy :-) Để "đàm phán" được với sếp về việc tăng doanh thu không phải là khó. Cái khó là vấn đề/ chiến lược/ kịch bản của bạn đưa ra có đủ sức thuyết phục được sếp không? Đơn giản thế này, tăng doanh thu là vấn đề thường trực nhất trong đầu của sếp, và đương nhiên, sếp là người chủ trương đưa ra chiến lược. Kế hoạch của bạn phải hoàn toàn có tính khả thi và hiệu quả. Đó là điều quan trọng nhất. Khi đã có được chiến lược thực sự tốt trong tay, việc tiếp theo là nói chuyện với sếp. Về cơ bản, nếu một bản kế hoạch hoàn hảo thì sếp không lý do gì từ chối, vì đó là mục tiêu của anh ta. Vì vậy, bạn cần yêu cầu sếp cho một khoảng thời gian vừa đủ (đừng yêu cầu thời gian dài) để trình bày ý tưởng với sếp. Khi trình bày, đầu tiên bạn chỉ cần đưa ra ý tưởng nổi bật và xu hướng kết quả, đủ để thu hút sự chú ý của sếp. Khi sếp đã bị chú ý bởi vấn đề của bạn, tất yếu bạn sẽ có thêm thời gian để hoàn tất ý tưởng một cách chi tiết với anh ta. Đây là một "kỹ thuật" trong đàm phán mà bạn có thể áp dụng. Phương pháp trình bày (về lý thuyết) ở đây là dùng câu ngắn, đủ ý với thái độ nghiêm túc, giọng nói không mềm, không lên giọng, không nôn nóng, chậm và rõ. Tạm thời thế, bạn còn thắc mắc thế nào nữa thì cho tôi biết nhé. Chúc bạn đàm phán với sếp thành công Nguyệt
EG020	QLHT cho em hỏi 	cô cho em hỏi môn phát triển kỹ năng cá nhân 2 này chỉ xoay qoanh chủ đề đàm phán với đối tác thôi hay còn mở rộng nữa cảm ơn cô	Chào em Học phần phát triển kỹ năng cá nhân 2 có nhiều nội dung nhé.Ví dụ như: kỹ năng đàm phán; kỹ năng thuyết trình,..Nhưng chủ yếu tập trung vào kỹ năng đàm phán với đối tác em nhé. E xem lại mục tiêu và nội dung học phần từ tuần đầu tiên để quá trình học tập được tốt hơn. Bye em
EG020	QLHT: Luyện tập trắc nghiệm	Chào thầy cô! Em không xem được video trên điện thoại.	Chào chị Phượng! Cảm ơn chị về ý kiến đóng góp. Hiện tại chúng tôi đang phát triển ứng dụng TOMOBI để tăng tính trải nghiệm học tập cho học viên. Chúng tôi sẽ khắc phục lỗi của Topica Mobile Class và phát triển ứng dụng TOMOBI trong thời gian sớm nhất. Cảm ơn chị !
EG020	EG020: làm thế nào để tăng tự tin khi thuyết trình?	Kính thưa thầy cô cho em hỏi, làm thế nào để tăng sự tự tin khi thuyết trình trước đám đông hoặc cấp trên của mình ? Em cảm ơn thầy cô ạ.	Chào Nguyên, Câu hỏi của em cũng là vấn đề mà nhiều bạn trẻ thắc mắc :-) Về cơ bản, để tự tin khi thuyết trình trước đám đông hay sếp thì chúng ta đã có nguyên cả phần lý thuyết trong giáo trình (mà chúng tôi đã cung cấp cho em). Nhưng trên thực tế, như em biết, để trình bày một vấn đề sao cho thuyết phục được đám đông hay sếp là điều không đơn giản. Hơn nữa, còn tùy thuộc vào năng lực và tính cách của bản thân người thuyết trình. Đây hầu như là yếu tố chính. Vì vậy, muốn luyện tốt kỹ năng này, đòi hỏi người thuyết trình phải có một lượng kiến thức nhất định, luyện tốt các kỹ năng sử dụng ngôn ngữ hình thể, kỹ năng lắng nghe, đặt và trả lời câu hỏi. Em không thể quên kỹ năng kiểm soát cảm xúc, đây là một kỹ năng quan trọng phục vụ cho thuyết trình. Việc chuẩn bị thật kỹ nội dung thuyết trình và có khả năng kiểm soát được tình huống sẽ giúp cho em nhiều để đạt tới độ thành công của kỹ năng này. Có một số người mắc chứng "xấu hổ" khi đứng trước đám đông và tâm trạng thể hiện là hồi hộp, lo âu, chảy mồ hôi... Những "triệu chứng" này không khó chữa em nhé, chỉ cần em có sự chuẩn bị kỹ như tôi đã trình bày ở trên, cùng với một vài "tips" nho nhỏ để ổn định tâm trạng ngay trong những phút đầu tiên của bài thuyết trình: ví dụ như em cầm gì đó trong tay (cuốn sách, cây bút...), hoặc như em có thể dựa vào bàn, vào ghế... để tìm điểm tựa hay điểm an toàn. Những tips này về sau tự nhiên em sẽ không cần dùng đến nữa bởi kinh nghiệm và sự tư tin đã cho em tự chủ trong kỹ năng của mình. Chúc em luyện tốt kỹ năng này Cô Nguyệt
EG020	muốn có một buổi đàm phán tốt phải làm như thế nào ?	thưa thầy, cho em hỏi nếu muốn có một buổi đàm phán thành công, mình phải chuẩn bị những bước cơ bản nào ? trước khi bước vào một cuộc đàm phán, thầy có thể cho em một số kinh nghiệm để ứng xữ tốt trong khi mình đang đàm phán dược không thầy ?	Chào bạn Hiền, Để trả lời câu hỏi này, tôi đề nghị bạn xem lại phần giáo trình cho phần "qui trình đàm phán", được viết trong mục 1.3, từ trang 07 đến trang 12. Toàn bộ thông tin của phần này nhằm phục vụ cho qui trình đàm phán, phần mà bạn sẽ phải chuẩn bị trước khi bước vào một cuộc đàm phán. Tôi xin được tóm tắt ngắn gọn như sau: Xác định mục tiêu đàm phán, chuẩn bị nhân sự cho đàm phán, chuẩn bị thời gian và địa điểm. Đánh giá đối tượng tham gia đàm phán (bạn nên dùng phương pháp SWOT và BATNA để phân tích cho hiệu quả). Còn để đàm phán thành công, về thực tế, còn tùy thuộc vào nhiều yếu tố. Về cá nhân bạn, tôi đưa ra một vài gợi ý thế này: bạn nên chuẩn bị thật tốt nội dung cần đàm phán, một tâm thế phù hợp với mục tiêu và tính chất của cuộc đàm phán. Và rất quan trọng, bạn phải tìm hiểu thật kỹ đối tượng tham gia đàm phán với mình, phân tích rõ ràng và cân nhắc cẩn thận những điểm mạnh của mình so với họ và mình yếu hơn họ ở điểm nào, từ đó đưa ra phương pháp đàm phán phù hợp (nên dùng các phương pháp đã cho ở phần lý thuyết để phân tích)... Đó là về mặt khoa học. Còn thực tế, thì nhiều khi phụ thuộc vào tình huống, hoàn cảnh đặc thù mà mình tỉnh táo, chủ động xử lý một cách linh hoạt, sẽ dễ dẫn tới thành công. Chúc bạn hoàn thành tốt các buổi đàm phán của mình GVHD Nguyệt
EG020	hỏi kiến thức môn học EG020	Em chào thầy/ cô. Thưa thầy/ cô cho em hỏi. Buổi thuyết trình thất bại do sử lý các câu hỏi không thỏa đáng của những khán giả khó tính hoặc đối nghịch, em phải học hỏi thêm kiến thức gì để buổi thuyết trình lần sau tốt hơn. em cảm ơn thầy/ cô.	Chào Linh, Trước hết, cho phép tôi sửa lại lỗi chính tả cho câu hỏi của bạn nhé "xử lý" chứ không phải "sử lý" :-) Trên thực tế, một trong những khó khăn của kỹ năng thuyết trình là xử lý các câu hỏi của khán giả khó tính hoặc khán giả đối nghịch. Nhưng bạn hoàn toàn yên tâm, khó khăn này dễ vượt qua được nhé :-) Ở đây, bạn cần nắm thêm kỹ năng "trả lời câu hỏi". Có một số "tips" cho phần này: + Bạn có thể đưa ra ngay yêu cầu từ đầu rằng "bất kỳ mọi câu hỏi đều sẽ được nêu ra sau khi bài thuyết trình kết thúc", trong trường hợp bạn không muốn ngắt mạch bài thuyết trình của mình. Còn nếu bạn chấp nhận tình huống khán giả hỏi bất kỳ khi nào thì nguyên tắc là bạn phải nắm thật chắc, thật sâu nội dung bạn trình bày. + Với những câu hỏi ngoài lề, bạn dùng phương pháp "phản đòn hay còn gọi là đá bóng lại sân đối phương" (tức là trả lại câu hỏi của khán giả bằng một câu hỏi khác). + Với những câu hỏi xoáy, câu hỏi đối nghịch, bạn phải vận dụng kỹ năng về trả lời câu hỏi mang tính kỹ thuật (đã học trong phần 1 vê kỹ năng giao tiếp). + Và một điều quan trọng, có thể sẽ có những câu hỏi mà bạn chưa thể trả lời ngay được, bạn nên thành thật nói với khán giả rằng "về vấn đề này, quả thật tôi chưa nghĩ tới/ tôi chưa nghiên cứu tới/....xin hẹn bạn vào buổi trình bày khác của tôi", hoặc "cho tôi xin phép được trả lời câu hỏi này qua email và đề nghị bạn chuyển lại địa chỉ email cho tôi"....bạn nên chuẩn bị sẵn cho mình một số câu trả lời mang tính đối phó với những tình huống sẽ gặp phải. Theo kinh nghiệm của tôi, chỉ khi bạn luyện tập kỹ năng này thường xuyên thì bạn sẽ tự tìm ra được những cách khắc phục khó khăn cho mình trong các buổi thuyết trình tiếp theo sau đó. Chúc bạn thành công. Nguyệt
EG020	môn kỹ năng mềm eg020	chào cô, trong giao tiếp thì chúng ta cần làm gì để giữ mối quan hệ tốt. cảm ơn cô	Chào bạn, Để giữ mối quan hệ tốt thì ta cần làm nhiều thứ lắm bạn ạ :-) Trước tiên, bạn cần xác định rõ đối tượng cần giữ mối quan hệ tốt (tôi xin viết tắt là mqht) là ai, có đặc điểm tính cách, trình độ học vấn, sở thích sở đoản.... (đây gọi là giai đoạn tìm hiểu đối tác). Bạn càng tìm hiểu nhiều thông tin về họ thì bạn sẽ càng dễ tìm ra cách để giao tiếp với họ có hiệu quả hơn. Thứ hai, trong mọi mqh thì bạn luôn tìm cho mình một giới hạn (tùy thuộc vào mức độ thân thiết của mqh) nhất định và phải luôn giữ giới hạn đó, nhằm tránh xu hướng "quá thân quen dẫn đến suồng sã, thiếu tôn trọng lẫn nhau". Thứ ba, về cách thức giao tiếp đối với mỗi người là khác nhau, vì vậy bạn cần tùy theo đặc điểm của từng mqh để có cách ứng xử phù hợp và linh động. Thứ tư, một mqh được coi là tốt là ở đó mỗi bên tham gia đều cảm thấy hài lòng, vui vẻ khi gắn kết và giao tiếp. Muốn làm được điều đó thì mqh đó luôn phải giữ ở trạng thái cân bằng và công bằng giữa các bên. Điều này sẽ hơi khó thực hiện thường xuyên :-) Và cuối cùng, "giao tiếp là một "nghệ thuật" mà ở đó người giao tiếp được coi là một "nghệ sĩ"" (trích đổi lời từ một mẫu quảng cáo :-) ). Tôi quan niệm như vậy là bởi, trong cuộc sống ta phải kết nối, giao tiếp với nhiều người mỗi ngày. Để các mối quan hệ được như ý muốn là điều ai cũng mong mỏi nhưng không phải ai cũng làm được. Cuộc sống muôn màu thì giao tiếp cần phải linh động, nhịp nhàng và uyển chuyển. Để làm được điều này còn tùy thuộc vào nhiều yếu tố của từng cá nhân: môi trường sống, cách giáo dưỡng từ gia đình, trình độ học vấn và quan trọng nhất là nhân sinh quan và sự nỗ lực của bản thân người giao tiếp... Tạm thời tôi đưa vài quan điểm cá nhân để bạn tham khảo, chúc bạn thành công. Minh Nguyệt
EG020	KỸ năng để giao tiếp 	Chào cô, cho e hỏi, nếu 1 người có chứng sợ đám đong thì sao có thể tập đứng trước đám đông được. Em cảm ơn.	Chào Dung, Mọi nỗi sợ hãi đều do tâm lý điểu khiển. Vì vậy, em cần điều chỉnh tâm lý về vấn đề này. Không có gì phải sợ cả. Nếu phải trình bày trước đám đông, em hãy chuẩn bị cho thật kĩ theo các bước chúng tôi đã trình bày trong giáo trình. Kèm theo đó là một vài tips làm thế nào để ổn định tâm lý trong những phút đầu tiên là được, em nhé. Chúc em sớm chiến thắng nỗi sợ này và hoàn toàn tự tin khi đứng trước đám đông. Cô Nguyệt
EG020	EG 010: Áp dụng các kỹ năng vào thực tiễn	Dear Thầy ( cô ) Trong kinh doanh cần và nên áp dụng những kỹ năng nào nhất. Thân ái	Chào Nhung, Trong lĩnh vực kinh doanh, tùy vào từng vị trí cụ thể mà đòi hỏi phải có kỹ năng đặc thù. Ví dụ như nếu ở bộ phận tiếp xúc khách hàng thì bạn cần kỹ năng giao tiếp và kiểm soát cảm xúc tốt. Nếu ở bộ phận kế hoạch thì kỹ năng lập kế hoạch và quản lý thời gian tốt. Nếu ở bộ phận chiến lược thì cần kỹ năng giải quyết vấn đề và ra quyết định.... Bên cạnh những kỹ năng đặc thù này, bạn còn cần có tất cả những kỹ năng cơ bản phải từ khá trở lên nhé. Chúc bạn hoàn thành tốt và thành công trong công việc của mình Nguyệt
EG020	EG020 : Cách thuyết trình hiệu quả và tự tin	Dear Thầy ( cô ) Em rất ít đứng ra thuyết trình trước lớp hoặc trước 1 số khabs giả lớn. Em thường run và không tự tin mặc dù đã chuẩn bị đầy đủ. Thầy ( cô ) chia sẽ kinh nghiệm và cách khắc phục tình trạng này giúp em. Thân ái	Chào Nhung, Với câu hỏi này của bạn, tôi xin trả lời thế này. Về lý thuyết bạn đã làm đủ. Về thực tế, bạn cần thêm một số "tips" để mạnh dạn khi thuyết trình trước khán giả lớn. Vấn đề của bạn nằm ở yếu tố tâm lý. Với kinh nghiệm của tôi, tôi có thể gợi ý cho bạn vài cách thế này: + Bạn có thể cầm đồ vật gì đó trong tay (bút, tờ giấy..). Việc này sẽ làm phân tán sự chú ý của bạn vào đồ vật đó thay vì khán giả nên mức độ hồi hộp sẽ giảm. + Bạn có thể tìm lấy một điểm tựa ngay lúc đầu (ví dụ như tựa vào bục, bàn...). Việc "tựa" này sẽ tạo cho bạn một cảm giác an toàn. + Bạn có thể nhìn thẳng vào đám đông và tìm cho mình một ánh mắt thân thiện và trực tiếp nhìn vào người đó. Việc này tạo độ tin cậy để bạn tiếp tục bài trình bày.. Về thực tế, có hơn 1001 cách để khắc chế cảm giác thiếu tự tin này. Bạn sẽ dần tìm được cách khắc chế cảm xúc này nếu bạn thực hành kỹ năng này nhiều. Vì chỉ có "kinh qua kinh nghiệm" thì bạn mới thực sự tìm được cách cho riêng mình. Còn một vài tips của tôi cũng chỉ để bạn tham khảo mà thôi. Thế nhé. Nguyệt
EG020	QLHT: điểm thi hết mônhọc	Em chào cô Cô cho em hỏi điểm thi có điểm liệt không ạ, và điểm liệt là bao nhiêu ạ. Em cám ơn.	Chào anh Vũ, Để được qua môn anh phải có điểm tổng kết là 5 điềm. Đối với chương trình anh đang theo học không có điểm liệt. Trân trọng.
EG020	EG020: Đàm phán và thỏa thuận có khác nhau hay không?	Chào thầy cô ạ! Xin cho em hỏi \"Đàm phán\" và \"Thỏa thuận\" khác biệt nhau như thế nào? Người ta thường dùng từ \"đàm phán thương lượng\" vậy đàm phán và thương lượng có khác nhau không ạ? Em xin cảm ơn	Khái niệm chung về đàm phán Đàm phán là những hành vi và quá trình, trong đó các bên tham gia sẽ cùng tiến hành trao đổi, thảo luận những điều kiện và các giải pháp để cùng nhau thỏa thuận và thống nhất những vấn đề nào đó trong những tình huống nào đó sao cho chúng càng gần với lợi ích mong muốn của họ càng tốt. Sự đạt được thỏa thuận chính là sự thành công của các bên tham gia. Đàm phán gồm có các giai đoạn chuẩn bị, tiếp xúc và thương lượng. Như vậy, có thể hiểu thương lượng là nội dung quan trọng nhất, là giai đoạn cuối cùng của quá trình đàm phán mà kết thúc của nó hoặc là thống nhất được ý kiến (đàm phán thành công) hoặc là đàm phán đổ vỡ, không thống nhất được quan điểm.
EG020	đàm phán để giữ nhân sự tốt	Kính chào Thầy /Cô ! Trong doanh nghiệp khi thương lượng đàm phán để giữ nhân viên tốt cho công ty ngoài đàm phán về lương (vì là chính sách không thay đổi được ) thì còn những điểm này khác trong đàm phán thương lượng để giữ họ lại phụ vụ cho công ty. Xin Thây/Cô hướng dẫn thêm . Trân trong ! Em Long	Chào bạn Long, Câu hỏi của bạn khá thú vị và tôi xin đưa ra suy nghĩ của mình như sau: Đối với bất kỳ nhân viên nào, vấn đề lương thưởng là quan trọng nhất. Nhưng bên cạnh đó, còn nhiều vấn đề khác mà họ rất quan tâm (thậm chí họ sẽ cho xếp thứ tự cao hơn cả lương) như môi trường làm việc, văn hóa doanh nghiệp, cơ hội thăng tiến và học hỏi. Và ở bất kỳ doanh nghiệp nào (kể cả doanh nghiệp lớn với mức lương trả cao hoặc rất cao) thì việc giữ nhân viên tốt làm việc với mình luôn là bài toán khó đối với các nhà quản trị nhân sự. Trong trường hợp chính sách lương đã được cố định và người nhân viên đã biết rõ tình huống này, thì bạn chỉ có cách đề cập vào các vấn đề còn lại (như tôi đã trình bày ở trên) để thuyết phục họ ở lại. Cơ hội thăng tiến và học tập là một trong những vấn đề nhân viên rất quan tâm, vì đi kèm với cơ hội này là lương thưởng sẽ tăng. Và một khi đã được định nghĩa là "nhân viên tốt" thì bản thân người nhân viên đó rất có chí tiến thủ, họ là những người ham học hỏi và luôn muốn được gia nhập vào những môi trường nhiều tiềm năng cho họ thử nghiệm và khám phá bản thân, đưa ra những giới hạn cho bản thân để tự vượt qua. Nếu nhà quản trị đoán đúng được năng lực này của nhân viên và đưa họ vào vị trí họ mong muốn, thì vấn đề lương sẽ không được quan tâm nhất nữa, họ sẽ sẵn sàng ở lại với doanh nghiệp. Trên thực tế, có tới 1001 cách khác nhau để thuyết phục nhân viên ở lại doanh nghiệp (ngoài vấn đề lương). Nếu bạn quan tâm, hàng năm Hiệp hội nhân sự Việt Nam có tổ chức hội thảo thường niên. Thành viên của hiệp hội này đa phần đều là những nhà quản trị nhân sự đến từ các doanh nghiệp, tổ chức trong nước. Bạn thử tìm hiểu và nếu tham gia hội thảo đó cũng tốt, vì ở đó các chuyên gia sẽ chia sẻ nhiều kinh nghiệm về công tác nhân sự trong giai đoạn hiện nay. Chúc bạn thành công Nguyệt
EG020	xác định BATNA trong kinh doanh 	Kính chào Thầy /Cô ! Trong doanh nghiệp ngoài việc đàm phán với đối tác để cung nhau thông nhất một thỏa thuận chúng win-win giưa 2 bên.Thì khi nào doanh nghiệp cần xác đinh BATNA của đối thủ cùng ngành và mục đích xác định này có ý nghĩa gì. Em cảm ơn Thầy/Cô Trân trọng ! Em Long	Chào bạn Long, Trước khi trả lời câu hỏi của bạn, tôi xin có ý kiến về "cấu trúc ngữ pháp và cách đặt câu hỏi" của bạn, nó khá "trục trặc" :-) Tôi xin đưa ra một nhận xét nghiêm túc và khá nghiêm khắc với bạn (tất nhiên nếu bạn chấp nhận nó) rằng, một nhà quản trị tốt là người luôn diễn đạt được ý tưởng của mình một cách rõ ràng, đơn giản và đủ ý. Muốn làm được như vậy, văn phong và cách dùng từ cần được chuẩn hóa, ngữ pháp và chính tả cần phải đúng và đủ. Theo tôi hiểu, bạn muốn tìm hiểu về vấn đề BATNA cho đối thủ cùng ngành??? Về phần này, tôi đề nghị bạn đọc các trang 11, 12 của giáo trình phần I (mục 1.3.1.4) để hiểu về khái niệm và cách sử dụng BATNA. Tôi xin giải thích thêm chút nữa: BATNA về thực chất là một kỹ thuật nhằm nói đến một "chiến thuật hay một phương án thay thế" trong trường hợp cuộc đàm phán diễn ra không theo kịch bản (hay còn gọi là phương án 1, phương án gốc). Chính vì vậy, người đàm phán luôn cần xác định BATNA trước khi tiến hành cuộc đàm phán và phải thực hiện nó trong giai đoạn chuẩn bị đàm phán. Chúng ta không phải lúc nào cũng biết trước kết quả của đàm phán. Vì vậy, ta luôn phải chuẩn bị "phương án 2" hay phương án dự trù thay thế phòng trường hợp phương án gốc gặp thất bại hoặc cuộc đàm phán diễn ra không theo ý muốn của mình. Việc xác định BATNA là rất cần thiết, nó sẽ tạo độ tự tin cho người đàm phán khi gặp đối tác trong trường hợp bất mong muốn xảy ra, anh ta hoàn toàn có thể dựa vào phương án hai để đối phó và không để mình bị thiệt trong kết quả đàm phán. Tuy nhiên, việc xác định BATNA không phải là công việc đơn giản và dễ dàng vì nó đòi hỏi bạn phải chuẩn bị một "kịch bản" có chất lượng ngang hoặc gần ngang với "kịch bản gốc". Hơn nữa, việc sử dụng BATNA vào lúc nào của cuộc đàm phán cũng là một kỹ thuật khó, đòi hỏi nhà đám phán phải có kinh nghiệm và kiến thức tốt. Và bạn Long thân mến, BATNA là kỹ thuật đòi hỏi bạn cần xác định trước khi tiến hành đàm phán với bất kỳ đối tác nào, không kể đối tác cùng ngành nên với câu hỏi của bạn tôi xin trả lời chung như vậy nhé. Chúc bạn thành công. Nguyệt
EG020	Môn kỹ năng đàm phán và thương lượng với đối tác	Thưa thầy cô cho em hỏi Môn kỹ năng đàm phán và thương lượng với đối tác, có nhiều chổ em chưa hiểu lắm như: 4 cách đàm phán trong bài học LtTN . Em cảm ơn thầy cô!	Chào em! Em có thể nêu chỗ em chưa hiểu trong 4 cách đàm phán được không? Vì cô thấy tài liệu cũng ghi rõ từng cách đàm phán mà không hiểu em chưa biết chỗ nào để cô giải thích nhé!
EG020	EG020: thắc mắc về SWOT	chào thầy, cô!! Em muốn hỏi mọi thứ về SWOT ạ??? em cám ơn thầy, cô!	Chào em! Phân tích swot là: ĐIỂM QUA VỀ SWOT Mô hình phân tích SWOT là một công cụ hữu dụng được sử dụng nhằm hiểu rõ Điểm mạnh ( Strengths), Điểm yếu ( Weaknesses), Cơ hội ( Opportunities) và Nguy cơ ( Threats) trong một dự án hoặc tổ chức kinh doanh. Thông qua phân tích SWOT, doanh nghiệp sẽ nhìn rõ mục tiêu của mình cũng như các yếu tố trong và ngoài tổ chức có thể ảnh hưởng tích cực hoặc tiêu cực tới mục tiêu mà doanh nghiệp đề ra. Trong quá trình xây dựng kế hoạch chiến lược, phân tích SWOT đóng vai trò là một công cụ căn bản nhất, hiệu quả cao giúp bạn có cái nhìn tổng thể không chỉ về chính doanh nghiệp mà còn những yếu tố luôn ảnh hưởng và quyết định tới sự thành công của doanh nghiệp bạn. SWOT ĐÃ TỪNG CÓ TÊN GỌI KHÁC Mô hình phân tích SWOT được cho rằng do Albert Humphrey phát triển vào những năm 1960- 1970. Đây là kết quả của một dự án nghiên cứu do đại học Standford, Mỹ thực hiện. Dự án này sử dụng dữ liệu từ 500 công ty có doanh thu lớn nhất nước Mỹ ( Fortune 500 ) nhằm tìm ra nguyên nhân thất bại trong việc lập kế hoạch của các doanh nghiệp này. Albert cùng các cộng sự của mình ban đầu đã cho ra mô hình phân tích có tên gọi SOFT: Thỏa mãn ( Satisfactory) - Điều tốt trong hiện tại, Cơ hội ( Opportunity) – Điều tốt trong tương lai, Lỗi ( Fault) – Điều xấu trong hiện tại; Nguy cơ ( Threat) – Điều xấu trong tương lai. Tuy nhiên, cho đến năm 1964, sau khi mô hình này được giới thiệu cho Urick vàd Orr tại Zurich Thuỵ Sĩ, họ đã đổi F ( Fault) thành W (Weakness) và SWOT ra đời từ đó. Phiên bản đầu tiên được thử nghiệm và giới thiệu đến công chúng vào năm 1966 dựa trên công trình nghiên cứu tại tập đoàn Erie Technological. Năm 1973, SWOT được sử dụng tại J W French Ltd và thực sự phát triển từ đây. Đầu năm 2004, SWOT đã được hoàn thiện và cho thấy khả năng hữu hiệu trong việc đưa ra cũng như thống nhất các mục tiêu của tổ chức mà không cần phụ thuộc vào tư vấn hay các nguồn lực tốn kém khác. NẮM VỮNG SWOT ÁP DỤNG SWOT Như đã nói ở trên, phân tích SWOT giúp mang lại cái nhìn sâu sắc về một tổ chức, dự án, hay một hoàn cảnh do đó phương pháp này đặc biệt hữu ích trong việc ra quyết định, hoạch định chiến lược và thiết lập kế hoạch. Sau đây hãy cùng xem phân tích SWOT thường được sử dụng trong những trường hợp cụ thể nào: Các buổi họp brainstorming ý tưởng Giải quyết vấn đề ( cơ cấu tổ chức, nguồn lực, năng suất lao động, văn hóa doanh nghiệp v..v) Phát triển chiến lược ( cạnh tranh; sản phẩm, công nghệ, thị trường mới v..v) Lập kế hoạch Ra quyết định Đánh giá chất lượng sản phẩm Đánh giá đối thủ Kế hoạch phát triển bản thân ... THỰC HIỆN SWOT SWOT là một công cụ hữu ích khi chúng được áp dụng nhằm giải quyết vấn đề trong rất nhiều hoàn cảnh khác nhau. Đã đến lúc bạn nghiên cứu kỹ hơn về SWOT để sử dụng phương pháp này một cách hiệu quả nhất. Trước tiên, SWOT có cấu trúc như sau: SWOT được trình bày dưới dạng một ma trận gồm 2 hàng 2 cột và chia làm 4 phần. Mỗi phần tương ứng với những Điểm mạnh (Strengths), Điểm yếu (Weaknesses), Cơ hội (Opportunities), và Nguy cơ (Threats). Từ hình mô hình trên ta có: Điểm mạnh là những tác nhân bên trong doanh nghiệp mang tính tích cực hoặc có lợi giúp bạn đạt được mục tiêu. Điểm yếu là những tác nhân bên trong doanh nghiệp mang tính tiêu cực hoặc gây khó khăn trong việc đạt được mục tiêu của bạn. Cơ hội là những tác nhân bên ngoài doanh nghiệp ( thị trường kinh doanh, xã hội, chính phủ…) mang tính tích cực hoặc có lợi giúp lợi đạt được mục tiêu. Nguy cơ là những tác nhân bên ngoài doanh nghiệp ( thị trường kinh doanh, xã hội, chính phủ…) mang tính tiêu cực hoặc gây khó khăn trong việc đạt được mục tiêu của bạn. Có thể thấy, mục đích của phân tích SWOT là nhằm xác định thế mạnh mà bạn đang nắm giữ cũng như những điểm hạn chế cần phải khắc phục. Nói cách khác, SWOT chỉ ra cho bạn đâu là nơi để bạn tấn công và đâu là nơi bạn cần phòng thủ. Cuối cùng, kết quả SWOT cần phải được áp dụng một cách hợp lý trong việc đề ra một Kế hoạch hành động ( Action plan) thông minh và hiệu quả . Sau khi đã hiểu kỹ hơn về S, W, O, T , giờ là lúc lấp đầy thông tin ở bảng phân tích trên. Tuy nhiên việc lấp đầy này không hoàn toàn đơn giản khi mà chúng ta thường khó nhận ra điểm mạnh, điểm yếu của bản thân hoặc dễ cảm thấy bối rối, nhầm lẫn khi phải chỉ ra rõ ràng điểm tích cực và tiêu cực là gì. Dưới đây là những câu hỏi gợi ý mà bạn có thể hỏi chính mình cũng như nhân viên để hoàn thành bản phân tích này một cách thẳng thắn, chính xác nhất. Strengths – Điểm mạnh Điểm mạnh chính là lợi thế của riêng bạn, doanh nghiệp, dự án, sản phẩm…của bạn. Đây phải là những đặc điểm nổi trội, độc đáo mà bạn đang nắm giữ khi so sánh với đối thủ cạnh tranh. Hãy trả lời câu hỏi: Bạn làm điều gì tốt và tốt nhất? Những nguồn lực nội tại mà bạn có là gì? Bạn sở hữu lợi thế về con người, kiến thức, danh tiếng, kỹ năng, mối quan hệ, công nghệ… như thế nào? Dưới đây là một vài lĩnh vực mà bạn có thể sử dụng làm cơ sở để bạn tìm ra điểm mạnh của mình: Nguồn lực, tài sản, con người Kinh nghiệm, kiến thức, dữ liệu Tài chính Marketing Cải tiến Giá cả, chất lượng sản phẩm Chứng nhận, công nhận Quy trình, hệ thống kỹ thuật Kế thừa, văn hóa, quản trị ... Nên nhớ, bạn cần thực tế, không tỏ ra khiêm tốn thái quá, sáng suốt và luôn đúng mực khi đánh giá điểm mạnh của bạn, đặc biệt khi so sánh với đối thủ. Weaknesses – Điểm yếu Một cách dễ hiểu nhất, điểm yếu chính là những việc bạn làm chưa tốt. Nếu cảm thấy lúng túng thì cách tìm ra điểm yếu đơn giản nhất chính là dò lại những lĩnh vực tôi đã gợi ý trên kia như nguồn lực, tài sản, con người…, nếu ở khoản nào “vắng bóng” điểm mạnh thì ở đó sẽ tồn tại điểm yếu, kém. Ngoài ra bạn tự hỏi bản thân những câu hỏi sau: Công việc nào mình làm kém, thậm chí tệ nhất? Việc gì mình đang né tránh? Lời nhận xét tiêu cực nào bạn nhận được từ người tiêu dùng và thị trường v..v Bạn chỉ cần nhớ một điều: điểm yếu là những vấn đề đang tồn tại bên trong con người hoặc tổ chức mà chúng cản trợ bạn trên con đường đạt được mục tiêu của mình. Khi nhìn thẳng thắn vào sự thật, nhận ra những giới hạn của mình, bạn sẽ trả lời được câu hỏi Đâu là điểm yếu? để từ đó tìm ra giải pháp vượt qua. Opportunities – Cơ hội Những tác động từ môi trường bên ngoài nào sẽ hỗ trợ việc kinh doanh của bạn thuận lợi hơn? Tác nhân này có thể là: Sự phát triển, nở rộ của thị trường Đối thủ đang tỏ ra chậm chạp, yếu kém, tiếng xấu Xu hướng công nghệ thay đổi Xu hướng toàn cầu Hợp đồng, đối tác, chủ đầu tư Mùa, thời tiết Chính sách, luật … Threats- Nguy cơ Yếu tố bên ngoài nào đang gây khó khăn cho bạn trên con đường đi đến thành công chính là Nguy cơ. Danh sách các vấn đề sau đây có thể giúp bạn tìm ra nguy cơ mà bạn hoặc tổ chức sẽ gặp phải trong tương lai: Sau khi tìm ra nguy cơ, điều bạn cần làm là đề ra phương án giải quyết và phương án này thường là nâng cao kỹ năng quản trị để không bị những nguy cơ nhấn chìm hoàn toàn. Bạn đã có cách đối phó với những rủi ro tiềm tàng này chưa? Nếu chưa, hãy nhanh chóng vạch ra và triển khai những cách khả thi để giảm bớt độ nghiêm trọng, hoặc né tránh (nếu được) những nguy cơ này. MỞ RỘNG SWOT Nếu chỉ làm sáng tỏ được 4 yếu tố trong SWOT và không có bất cứ động thái gì tiếp theo, thì việc phân tích này sẽ chăng thể phát huy bất kì tác dụng đặc biệt nào. Sau khi đã trả lời một cách chính xác 4 điều về tổ chức của bạn: Điểm mạnh, điểm yếu, cơ hội, nguy cơ, giờ đã đến lúc bạn đưa ra những chiến lược phù hợp. Và sau đây là 4 chiến lược căn bản mà bạn có thể tham khảo để đạt được mục tiêu của mình: Chiến lược SO (Strengths - Opportunities): theo đuổi những cơ hội phù hợp với điểm mạnh của công ty. Chiến lược WO (Weaks - Opportunities): vượt qua điểm yếu để tận dụng tốt cơ hội. Chiến lược ST (Strengths - Threats): xác định cách sử dụng lợi thế, điểm mạnh để giảm thiểu rủi ro do môi trường bên ngoài gây ra. Chiến lược WT (Weaks - Threats): thiết lập kế hoạch “phòng thủ” để tránh cho những điểm yếu bị tác động nặng nề hơn từ môi trường bên ngoài. VẬN DỤNG SWOT Giờ bạn đã hiểu cách lập ra một SWOT, hãy xem ví dụ cụ thể sau đây để hiểu hơn về công cụ phân tích này. Dưới đây là phân tích SWOT của một công ty hoạt động trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo nước ngoài mới đặt chân vào thị trường Việt Nam: THAY LỜI KẾT Sau khi đã đọc xong tất cả các phần trên, tôi mong rằng bài viết sẽ mang đến cho các bạn cái nhìn toàn diện nhất về phân tích SWOT, bước đầu hiểu và áp dụng phương pháp phân tích hữu dụng này vào mọi lĩnh vực của cuộc sống mà bạn cần giải quyết. Một phương pháp đơn giản nhưng hiệu quả!
EG020	QLHT hỏi về thẻ sinh viên khi nào mới có	Thưa Thầy Cô cho Em hỏi? Ngày 11/12/2016 này em đi thi, em có nghe mấy anh chị khóa trên nói, là sẽ nhận được thẻ sinh viên khi đi thi lần đầu, nhưng em không thấy đâu, nên em thắc mắc là sinh viên của trường rồi khi nào em mới nhận được thẻ sinh viên của trường? Em cám ơn Thầy Cô!	Chào anh Tiến, Đối với thẻ sinh viên sẽ được phát trong buổi họp lớp tổng kết học kỳ 1. Trong trường hợp anh cần gấp thì anh có thể gọi cho cô để cô hỗ trợ anh nhận thẻ trước. Trân trọng.
EG020	Đàm Phán trong cuộc sống	chào thầy, Làm thế nào có thể vận dụng đàm phán có hiệu quả trong đời sống thanks	Chào bạn, Để vận dụng đàm phán có hiệu quả trong đời sống thì việc đầu tiên là bạn cần nắm rõ các qui tắc đàm phán về mặt lý thuyết, tức là bạn cần đọc nhiều sách bàn về đàm phán và kinh nghiệm đàm phán của những người thành công. Từ đó, bạn sẽ biết để rút ra được cách đàm phán nào sẽ phù hợp với tính cách, năng lực của mình. Trong cuộc sống hàng ngày, lúc nào chúng ta cũng phải đàm phán một vấn đề gì đó với người nào đó. Do đó, kỹ năng này về thực tế được sử dụng rất nhiều và liên tục. Nó được bắt đầu từ ngay khi bạn còn là một cậu bé nhỏ tuổi, khi muốn bố mẹ cho mình một thứ đồ chơi hay cho phép mình làm điều gì đó, bạn đã phải sử dụng kỹ năng "đàm phán" rồi đấy :-) Về thực tế, đàm phán là một kỹ năng có nhiều mức độ, từ mức độ cơ bản (tức là của cậu bé, mang tính bản năng) đến mức độ của một chuyên gia chuyên đàm phán (các nhà chính trị, ngoại giao, các doanh nhân thành đạt...). Vì vậy, bạn cần xác định mình ở mức độ nào trong kỹ năng này để từ đó biết cách mình nên và sẽ làm gì tiếp theo để hoàn thiện kỹ năng này. Một gợi ý nữa là, kết quả đàm phán sẽ "win" nhiều hơn nếu bạn thực hiện tốt và đúng các qui trình :-). Kinh nghiệm và những bài học rút ra từ những lần thất bại trong đàm phán là yếu tố vô cùng quan trọng để góp phần cho quá trình hoàn thiện kỹ năng này. Chúc bạn thành công Minh Nguyệt
EG020	EG020: tại sao cần có đàm phán	chào thầy, cô! Tại sao cần có đàm phán ạ? em cám ơn thầy. cô!	Chào em! Em xem thêm tài liệu trong sách, vì đã có trong sách! Cô chỉ trả lời để em hiểu đó là: 'Nắm vững nghệ thuật đàm phán là công việc không dễ dàng, nhưng đó là kỹ năng sống cần thiết để biến các công việc hàng ngày trở nên hiệu quả và chuyên nghiệp hơn"
EG020	thắc mắc kiến thức môn học	Thưa thầy cô cho em hỏi Mong thầy cô giảng thích cho em về phương pháp phân tích SWOT, em chưa hiểu về nó cho lắm. em xin cảm ơn thầy cô	Chào em! Phân tích SWOT là một trong 5 bước tạo thành chiến lược sản xuất kinh doanh của một doanh nghiệp, bao gồm: xác lập tôn chỉ của doanh nghiệp, phân tích SWOT, xác định mục tiêu chiến lược, hình thành các mục tiêu và kế hoạch chiến lược, xác định cơ chế kiểm soát chiến lược. SWOT là tập hợp viết tắt những chữ cái đầu tiên của các từ tiếng Anh: Strengths (Điểm mạnh), Weaknesses (Điểm yếu), Opportunities (Cơ hội) và Threats (Thách thức) - là một mô hình nổi tiếng trong phân tích kinh doanh của doanh nghiệp.
EG020	Giáo trình phát triển kỹ năng 	Chào Cô Hiện lớp đang học giáo trình phát triển kỹ năng 2. Vậy có tất cả bao nhiêu giáo trình về kỹ năng cần học vậy Cô? Cám ơn Cô. Thanh	Chào anh Thành, Trên lớp bao gồm tất cả 4 bài giáo trình mà anh cần phải học nhé. anh Thành vui lòng đăng nhập vào lớp tới các tuần tương ứng để học tập. Chúc anh Thành học tập tốt.
EG020	EG020: Hỏi kiến thức môn học	Em chào cô Cô cho em hỏi chúng ta 3 hình thức đàm phán là: đàm phán kiêu mềm, đàm phán kiểu cứng và đàm phán kiểu nguyên tắc vậy trong tình huống nào thì mình áp dụng cho từng hình thức đàm phán ạ.	Chào em! 1. Đàm phán kiểu mềm Đàm phán theo kiểu mềm còn gọi là đàm phán kiểu hữu nghị, trong đó người đàm phán cố gắng tránh xung đột, dễ dàng chịu nhượng bộ, nhằm đạt được thoả thuận và giữ gìn mối quan hệ giữa đôi bên. Họ đặt mục đích phải đạt được thoả thuận lên hàng đầu, chứ không nhấn mạnh phải chiếm ưu thế. Người đàm phán theo kiểu mềm không coi đối phương là địch thủ, mà luôn xem họ như bạn bè, thân hữu. Trong đàm phán chỉ cố gắng xây dựng và gìn giữ mối quan hệ, ký cho được hợp đồng, còn hiệu quả kinh tế không được xem trọng. Vì vậy, trong kiểu đàm phán này thường diễn ra các bước: đưa ra đề nghị, tin cậy đối tác, chịu nhượng bộ, giữ gìn mối quan hệ thân thiết, hết sức tránh đối lập, nhằm đạt cho được thoả thuận (thậm chí có khi phải khuất phục đối phương, chấp nhận những thoả thuận bất lợi cho mình). 2. Đàm phán kiểu cứng Đàm phán theo kiểu cứng còn gọi là đàm phán kiểu lập trường điển hình trong đó người đàm phán đưa ra lập trường hết sức cứng rắn, rồi tìm mọi cách bảo vệ lập trường của mình, lo sao đè bẹp cho được đối phương. Trong kiểu đàm phán này, người đàm phán cố gắng bảo vệ bằng được lập trường đưa ra, cương quyết không chịu nhượng bộ. Trong thực tế, nếu người đàm phán theo kiểu cứng gặp đối tác yếu, thì cuộc đàm phán diễn ra nhanh chóng, người đàm phán dùng mọi mưu kế (kể cả gian kế) áp đảo đối phương, dồn mọi bất lợi cho đối tác, giành mọi thuận lợi về mình. Sau này nếu đối tác không có khả năng thực hiện, thì hợp đồng cũng sẽ bị đổ bể. Nếu hai bên đàm phán cùng chọn đàm phán theo kiểu cứng, thì cuộc đàm phán diễn ra căng thẳng, kéo dài, có thể đổ vỡ giữa chừng, hợp đồng không ký được, quan hệ hợp tác tan vỡ. Vì vậy, người đàm phán theo kiểu cứng, nếu có thu được thắng lợi thì chỉ là thắng lợi bề ngoài, chứ không phải thắng lợi đích thực. Còn nếu không thu được thắng lợi - không ký được hợp đồng, thì còn tệ hại hơn, họ sẽ làm mất đi mối quan hệ hợp tác, mất bạn hàng, mất đối tác. Trong các kiểu đàm phán thì đàm phán theo kiểu nguyên tắc có nhiều ưu thế hơn cả, nên được nhiều nước, nhiều nhà quản trị áp dụng, nhưng muốn áp dụng thành công, phải có một số điều kiện nhất định; trong đó, điều kiện tiên quyết: phải có đội ngũ cán bộ đàm phán giỏi. 3. Đàm phán kiểu nguyên tắc Đàm phán kiểu nguyên tắc còn gọi là “Thuật đàm phán Harvard” có 4 đặc điểm: - Tách rời con người ra khỏi vấn đề, chủ trương: Đối với người: ôn hoà, đối với việc: cứng rắn. - Cần tập trung vào lợi ích của đôi bên, chứ không cố giữ lấy lập trường cá nhân, chủ trương: thành thực, công khai, không dùng gian kế, không cố bám vào lập trường của mình. - Cần đưa ra các phương án khác nhau để lựa chọn, thay thế. - Kết quả của sự thoả thuận cần dựa trên những tiêu chuẩn khách quan khoa học.
EG020	cách thức đàm phán trong xã hội	chào thầy, em muốn hỏi trong đàm phán có 4 phong cách làm thế nào có thể nhận biết rõ đối cách của mình thuộc phong cách nào thaks	Chào em! Em có thể tìm hiểu thêm là 5 phong cách dễ phân biệt như sau: Nhà đàm phán có tư duy cùng thắng là người lạc quan, đầu óc mở, hợp tác với đối tác đàm phán để cùng nhau giải quyết vấn đề. Họ nắm rất chắc năm phong thái đàm phán và biết cách vận dụng cho phù hợp với đối tác đàm phán cũng như hoàn cảnh. Năm phong cách đàm phán đó là: Lảng tránh: Người có phong cách lảng tránh thường né tránh vấn đề, đối tác và tình huống đàm phán càng nhiều càng tốt. Họ tránh đối đầu, căng thẳng, tránh nói về vấn đề xung đột. Nhượng bộ: Người có phong cách nhượng bộ là người thường quan tâm hơn đến mối quan hệ của mình với đối tác, kể cả có thể phải hy sinh một phần lợi ích bản thân. Họ quan tâm đến lợi ích của đối tác hơn lợi ích của mình, giúp đối tác bằng chi phí của mình, cố gắng làm hài lòng đối tác, đi theo sự hướng dẫn của đối tác. Cạnh tranh: Người có phong cách cạnh tranh là tìm cách giành phần lợi cho mình với chi phí của đối tác. Họ sử dụng sức mạnh để có kết quả tốt hơn, đánh vào điểm yếu của đối tác. Họ có thể áp dụng biện pháp đe dọa, không chân thực và các chiến thuật xấu. Thỏa hiệp: Người có phong cách thỏa hiệp thường công bằng, mỗi bên cùng chấp nhận giảm bớt một phần lợi ích của mình để đạt thỏa thuận. Họ thường chia đôi chênh lệch, tin vào việc cho và nhận, tìm kiếm kết quả ở khoảng giữa vùng thương lượng. Hợp tác: Người có phong cách hợp tác thường tìm cách đảm bảo thỏa mãn tốt nhất lợi ích của các bên. Họ thường trao đổi cởi mở và hiệu quả, xây dựng lòng tin, lắng nghe đối tác, chia sẻ và trao đổi thông tin và ý tưởng, tìm kiếm giải pháp sáng tạo và nâng cao giá trị, xem việc đàm phán là làm việc cùng nhau giải quyết vấn đề.
EG020	CHú trong thời gian trong đàm phán	Kính Chào Thầy/Cô ! Trong đàm phán với đối tác thì cách nào để biết được 20% thời gian cuối của buổi đàm phán với đối tác để tạo ra lợi thế và quyết định.(theo quy luât Pareto về tỷ lệ 80/20) Xin Thầy /Cô chỉ dẫn thêm cho em Trân trọng ! Em Long OD56.	Chào Long, Câu hỏi của bạn thú vị. Tôi cũng đã nhận được câu hỏi này của nhiều học viên khi tôi trình bày qui luật Pareto :-) Về thực chất, để xác định (một cách tương đối) 20% thời lượng còn lại của buổi đàm phán không phải công việc dễ dàng. Nó tùy thuộc vào mỗi cuộc đàm phán, có thể lâu hoăc nhanh hơn thời gian dự tính (do quá trình thực tế diễn ra đàm phán). Vì vậy, bạn phải dựa vào một số yếu tố như thời lượng bạn đã dự trù trong quá trình chuẩn bị đàm phán, tình huống của buổi đàm phán, "con át chủ bài" của bạn có định đưa ra vào 20% phút cuối không???, hoặc có đôi khí chính đối tác đàm phán tạo điều kiện cho bạn sử dụng hiệu quả qui luật này :-) Theo kinh nghiệm cá nhân, không phải lúc nào cũng áp dụng được qui luật này đâu Long nhé. Bởi nó còn tùy thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau, thậm chí nếu đối tác của mình còn "sung" hơn mình là mình phải tính ngay từ đầu (chứ đợi đến những phút cuối là vô vọng) :-) Một vài ý kiến để bạn tham khảo Chúc bạn hiểu và áp dụng tốt qui luật này Nguyệt
EG020	Đàm Phán và Giao tiếp	Kính Chào Thầy /Cô ! Xin Thầy /Cô cho em hỏi trong hoạt động hàng diễn ra giữa cấp trên và cấp dưới trong trao đối thông tin,giao việc hay giữa nhân viên với đối tác bên ngoài về trao đổi họp tác với nhau thì những giao tiếp như thế có phải là một cuộc đàm phán không.Em nghỉ đàm phán và giáo tiếp là một vì trong công việc hàng ngày tùy từng thời điểm mà gọi lại giao tiếp hay là đàm phán Trân trọng ! Em Long OD56.	Chào Long, Đàm phán và giao tiếp là hai "kỹ năng" có điểm khác nhau. Thực tế, đàm phán dựa trên nhiều kỹ thuật của giao tiếp và nếu xếp thứ tự thì chuyên gia đàm phán là người bắt buộc phải có kỹ năng giao tiếp tốt. Những hoạt động hàng ngày diễn ra giữa sếp và nhân viên như em đề cập thì chỉ được gọi là giao tiếp chứ không phải đàm phán. Sở dĩ như vậy vì tính chất, đặc điểm và mục đích của nó không thuộc phạm trù của kỹ năng đàm phán em nhé. Trong cuộc sống hàng ngày, hai phạm trù này đôi khi giao thoa với nhau. Nhưng trên thực tế, đàm phán là kỹ thuật thường chỉ nói đến khi bạn đặt nó trong bối cảnh đi thương thảo, thương lượng với đối tác nhằm mục tiêu nhất định và rõ ràng. Chúc em thành công Nguyệt
EG020	Giao tiếp và đàm phán 	Chào thầy , cô Cho em hỏi khi giao tiếp và đàm phán chúng ta cần chú trọng đến vấn đề gì , để đạt được kết quả tốt nhất và cuộc đàm phán thành công và mình không bị rơi vào tình huống không thể xử lý được Em trân trọng cảm ơn	Chào Tâm, Để đạt được kết quả tốt nhất và cuộc đàm phán thành công, theo tôi bạn chỉ có luyện tập hai kỹ năng này thật tốt :-) Điều này có thể thực hiện được nếu bạn có được hai yêu cầu cơ bản sau: (1) bạn có môi trường cho bạn được thử nghiệm/ luyện tập; (2) bản thân bạn cố gắng không ngừng mỗi ngày. Bên cạnh đó, bạn cần chú trọng đến các phần mục của bài học mà chúng tôi đã gợi ý trong giáo trình (cả phần 1 cho mục "kỹ năng giao tiếp" và phần 2 cho mục "kỹ năng đàm phán và thương lượng trong kinh doanh"). Bạn cứ nắm chắc lý thuyết, rồi từ đó áp dụng dần qua quá trình thực hành để từ đó rút ra kinh nghiệm :-) Trong câu hỏi của bạn, tôi nghĩ kinh nghiệm là thứ quí báu nhất để bạn biết được mình sẽ thành công trong những lần tiếp theo và không bị rơi vào tình huống khó (vì mình đã từng trải nghiệm rồi :-) ). Nếu còn thắc mắc gì thêm, bạn đừng ngần ngại đặt câu hỏi nhé. Chúc bạn thành công Nguyệt
EG020	EG020: Mong thầy cô trình bày chi tiết hơn về qui luật Pareto.	Xin chào quý thầy cô! Em mong quý thầy cô trình bày chi tiết hơn về qui luật Pareto để em hiểu kĩ hơn về qui luật này, Em xin cảm ơn!	Chào em! Em tham khảo bài sau để hiểu rõ hơn quy luật này nhé! Vào một lúc nào đấy trong cuộc sống, chúng ta sẽ biết qua quy luật 80/20. Khá đơn giản, vì quy luật này nói lên rằng với 20% nỗ lực sẽ tạo ra 80% kết quả cuối cùng. Có thể bạn đã biết đến quy luật này dưới cái tên “Quy luật Pareto” hay “Quy luật nỗ lực tối thiểu”. Tôi dám chắc với bạn rằng, đây là một khái niệm tiềm ẩn bên trong nó nguồn sức mạnh to lớn. Hy vọng qua bài viết này, bạn sẽ định hướng được thời gian và sức lực của mình vào những việc có thể mang lại kết quả khả quan nhất. Tổng quan về quy luật 80/20 Vào năm 1897, Vilfredo Pareto, một nhà kinh tế học người Italia, trong khi đang học về sự phân bố của cải và thu nhập tại nước Anh trong thế kỷ 19, đã phát hiện ra, phần lớn diện tích đất đai và thu nhập được kiểm soát bởi một lượng nhỏ số người trong xã hội. Trên thực tế, 20% dân số kiểm soát đến 80% của cải và thu nhập. Trong những phân tích và nghiên cứu tiếp theo, nhà kinh tế học huyền thoại này đã phát hiện ra rằng, nguyên tắc này không chỉ đúng trong nhiều quốc gia, giai đoạn lịch sử mà còn đúng với những gì xảy ra ngay trong khu vườn ông ta. Ở đây, ông ta thấy được, chỉ 20% cây đậu Hà Lan ông trồng đã cho ra đến 80% hạt đậu mà ông thu hoạch được. Từ khi quy luật này ra đời, nhiều nhà nghiên cứu khác đã phát biểu tương tự như: 20% tội phạm là nguyên nhân của 80% các vụ phạm tội. 20% số người lưu thông trên được tạo ra 80% các vụ tai nạn. 20% tuyền đường chiếm 80% lưu lượng xe cộ hàng ngày. 20% những lỗi hàng hoá làm nảy sinh 80% các vấn đề rắc rối. Thường gặp nhất là chúng ta vẫn nghe nói rằng, 20% khách hàng tạo ra 80% lợi nhuận cho một doanh nghiệp. Tôi tin rằng, các bạn thử quan sát xung quanh mình hay nhìn lại quỹ thời gian hàng ngày, Hãy xem những kết quả bạn đạt được, chúng xảy ra theo quy luật 50/50 hay 80/20?. Richard Kock, người sáng lập ra Bain & Co và BCG Consultant, từng khẳng định rằng: “20% việc chúng ta làm tạo ra 80% kết quả, nhưng 80% công việc còn lại chỉ tạo được 20% kết quả cuôi cùng mà thôi. Chúng ta đang phí phạm 80% thời gian của mình vào những việc kém hiệu quả”. Vậy lời khuyên của Koch là, thay vì cật lực theo đuổi tất cả các cơ hội sẵn có, chúng ta hãy bình tĩnh hơn, làm việc ít hơn và tập trung định hướng vào những mục tiêu có giá trị nhất dựa trên cách suy nghĩ của quy luật 80/20”. Luật 80/20 trong cuộc sống kinh doanh Vài tháng trước, tôi có nói chuyện một người bạn làm trong lĩnh vực in ấn quảng cáo. Anh ta đang cố gắng mở rộng hệ thống và muốn tìm kiếm những khách hàng tiềm năng mới. Rất tiếc, anh ta chỉ đủ thời gian để quản lý hệ thống những khách hàng sẵn có, nên chưa thể phát triển được. Khi tôi nói về quy luật 80/20, anh ta phát hiện ra rằng, chỉ có khoảng 20% khách hàng đem lại hầu hết lợi nhuận trong công ty. Trong khi, 80% số khách hàng hiện tại chẳng những không đem lại nhiều lợi nhuận mà đôi khi còn khiến anh ta mệt mỏi. Có thể còn nhiều yếu tố liên quan đến quản trị doanh nghiệp, xây dựng chiến lược kinh doanh trong trường hợp này, nhưng điều tôi muốn nói ở đây là, quy luật 80/20 tồn tại trong nhiều trường hợp hiển nhiên, đến mức chúng ta đôi lúc chẳng nhận ra sự hiện diện chúng. Ngày nay, mở rộng kinh doanh có lẽ là mong muốn của hầu hết các doanh nghiệp. Tuy nhiên, trên thực tế, có rất nhiều doanh nghiệp dường như luôn thích thú với ngọn núi bên cạnh hơn là ngọn núi mình đang đứng. Kết quả, họ mất đi sự tập trung cần thiết để duy trì và phát triển thế mạnh của mình. Trong khi lẽ ra phải tập trung hơn vào sở trường, họ lại thích dàn trải hơn và trong hầu hết các trường hợp, kết quả kinh doanh thường bi quan hơn. Trên thị trường, có rất nhiều chủng loại sản phẩm mà ở đây, 20% thương hiệu đứng đầu chiếm đến 80% thị phần. Đó cũng chính là lý do vì sao tập đoàn GE có lúc đã bán đi tất cả thương hiệu không phải là đứng đầu hay đứng thứ hai. Trong kinh doanh nói chung và marketing nói riêng, tập trung luôn là một vấn đề cốt lõi và cần thiết để thành công. Cho dù đó là một thành công về thị phần, doanh thu hay sự phát triển dài hạn trong tương lai. Vậy ngay hôm nay, hãy xác định những sản phẩm hay khách hàng nằm trong “Top 20%” của mình và dành cho họ nhiều thời gian và nỗ lực, bạn nhé! Nghiên cứu – học tập Bạn thường đọc một cuốn sách như thế nào? Từ trang này sang trang khác? Như vật, bạn đang lãng phí rất nhiều thời gian của chính mình. Thông thường, 80% những thông tin có giá trị nhất gói gọn trong 20% nội dung của quyển sách và nó thường chỉ chiếm 20% thời gian so với khoảng thời gian hầu hết mọi người xem xong toàn bộ quyển sách. Nếu bạn đọc một quyển sách hay tài liệu để giải trí, tôi khuyên bạn hãy thử đọc mục lục và phần giới thiệu đầu tiên. Sau đó, là phần kết luận trước khi sang chương đầu, xem qua các biểu đồ, hình vẽ nếu có. Quay lại phần kết luận một lần nữa và có thể xem chi tiết vài phần bạn cảm thấy thật sự thú vị. Với cách đọc như vậy, bạn sẽ nắm được nội dung chính yếu nhất của quyển sách. Tốt hơn nữa, bạn có thể ghi chú lại hoặc làm “slide” tóm tắt về nó. Việc cần và nên làm là, nhớ xem chúng ta có thể tìm được thông tin cần thiết ở đâu từ tài liệu đã xem trong thời gian ngắn nhất. Trong thế giới tràn ngập những thông tin quá tải như hiện nay, việc rèn luyện và tuân thủ theo quy luật 80/20 là cấp thiết và quan trọng hơn bao giờ hết. Xã hội Hãy ngẫm lại xem, có lẽ bạn sẽ nhận ra rằng, 20% số bạn bè của bạn đem đến cho bạn 80% niềm vui và sự hài lòng. Có vẻ hơi khó nghe nhưng tại sao bạn không dùng nhiều thời gian gặp gỡ những người bạn giúp bạn cảm thấy vui vẻ và thoải mái hơn những người bạn khác? Giữ cho tinh thần thoải mái cũng là một yếu tố rất quan trọng để giữ gìn sức khoẻ và đạt được thành công trong công việc. Vậy tại sao không áp dụng ngay quy luật 80/20 này vào cuộc sống để xem bạn sẽ cảm thấy thoải mái và dễ chịu hơn như thế nào? Tổng kết Theo Richard Koch, “Quy luật 80/20, có thể giải phóng bạn. Bạn có thể làm việc ít hơn mà vẫn có thể kiếm nhiều lợi nhuận hơn, vui vẻ và nhàn nhã hơn”. Hiện tại, người ta đã nói đến quy luật 90/10. Trên thực tế, 10% dân số thế giới đang nắm giữ 90% tài sản, trong khi 90% dân số còn lại chỉ sở hữu có 10% toàn bộ tài sản trên thế giới. Nỗ lực tối thiểu đang tạo ra kết quả to lớn hơn, đòi hỏi chúng ta cần phải tập trung cao độ hơn. Nếu bạn muốn nằm trong số 10% dân số nói trên, tôi tin rằng quy luật này rất cần thiết và hữu ích cho bạn. Sau cùng, xin nhớ rằng, cố gắng ít hơn và kết quả cao hơn mới là những điều thật sự tốt. Hãy bắt đầu tìm kiếm và củng cố 20% của riêng mình để tiếp tục nâng hiệu quả làm việc lên gấp nhiều lần, bạn nhé!
EG020	hỏi về cấp thẻ sinh viên	Em chào thầy cô! Hôm em đi thi, em có nghe mấy anh chị khóa trên nói, là sẽ nhận được thẻ sinh viên khi đi thi lần đầu, nhưng em không thấy đâu, nên em thắc mắc là sinh viên của trường rồi khi nào em mới nhận được thẻ sinh viên của trường? Em cám ơn Thầy Cô!	Chào anh Dương, Hiện tại lớp mình đã có thẻ sinh viên, cô sẽ phát thẻ sinh viên cho lớp trong buổi họp lớp gần nhất. Nếu anh cần gấp thì anh có thể liên hệ với QLHT để được hỗ trợ. Trân trọng.
EG020	Cách đàm phán với người Khủng Bố trong Phim	Chào Cô Trong phim, Thành thường thấy các trường hợp phải đàm phán với kẻ Khủng bố. Vậy nên đàm phán theo cách nào là hay nhấy vậy Cô. Cám ơn Cô. Thành	Chào Thành, Về câu hỏi của bạn, tôi xin gợi ý một cách hết sức hữu hiệu là bạn nên xem từ đầu đến cuối bộ phim. Nếu có trường hợp đàm phán với khủng bố, bạn sẽ thấy cách người ta thực hiện. Đây là phương pháp chân thực nhất. Chúc bạn có một mùa giáng sinh an lành và không lo bị khủng bố nhé :-) Nguyệt
EG020	soạn thảo văn bản có thề gửi cho giáo viên chuyên môn nhờ chấm điểm	Em chào cô! em thấy dưới phần bài tập của môn soạn thảo văn bản có rất nhiều .em có thể soạn xong và gửi giáo viên chuyên môn nhờ đánh giá không a? em cảm ơn cô.	Chào em! Em đang học môn EG020, sao lại hỏi môn soạn thảo văn bản, em tìm môn soạn thảo văn bản hỏi nhé!
EG020	Kỷ  năng Thuyết Trình.	Kính Chào Thầy/Cô ! Khi trình bày một bài thuyết trình trước mọi người thì người thuyết trình thường sử dụng ngôn ngữ gì để diễn tả nội dụng trong bài (ngoài ngôn ngữ nói ),có bày người thuyết trình còn dùng ngôn ngữ hình thế để diễn đạt thêm ý muôn truyền đạt. Nhờ Thầy Cô giúp em hiểu thêm để em có thêm kiến thức khi trình bày một bày thuyết trình trong công ty em đang quản lí. Trân trọng ! Em Long	Chào Long, Trong kỹ năng thuyết trình, như bạn biết, ngoài ngôn ngữ nói, người thuyết trình còn phải sử dụng thành thạo ngôn ngữ hình thể (tiếng anh gọi là body language). Đây là ngôn ngữ rất quan trọng và nó chiếm tỷ trọng thành công cao hơn nhiều so với việc dùng lời nói (chẳng thế mà các chuyên gia thường phân tích dáng điệu, cử chỉ và mắt nhìn của các ứng cử viên tổng thống Mĩ trong các cuộc bầu cử nhằm tìm ra điểm yếu của đối phương). Trong ngôn ngữ hình thế, thì việc tiếp xúc với khán giả bằng ánh mắt là rất quan trọng. Khi bạn nhìn vào mắt khán giả, khán giả sẽ biết là bạn đang nói chuyện với họ và bản thân bạn sẽ kịp thời điều chỉnh bài nói sao cho phù hợp với mức độ hiểu biết của người nghe. Đồng thời, giao tiếp bằng ánh mắt sẽ giúp bạn gần với khán giả hơn. Bên cạnh đó, các thao tác về cơ thể, các cử chỉ về tay, bước đi, dáng điệu..... cũng đều rất quan trọng (bạn nên xem kỹ trong giáo trình chúng tôi cung cấp cho bạn). Ngoài ra, bạn có thể tham khảo thêm một số sách viết về loại ngôn ngữ này (đã có bán tại các nhà sách). Chúc bạn thành công Nguyệt
EG020	cách nắm bắt các quy định về đàm phán	Chào ,Thầy Cô ! Cho em hỏi :cách nắm bắt các quy định về đàm phán	Chào em! Em cần nhớ rõ những điều sau: trên bàn đàm phán, trừ những trường hợp cần thiết, người ta không sẵn sàng lật ngửa quân bài của họ lên cho ta chọn, vì vậy, phải dùng nhiều cách để thu thập thông tin. Trong đó lắng nghe và đặt câu hỏi là các cách cơ bản. Nhờ lắng nghe ta phát hiện được những chi tiết và những điểm nghi vấn để hỏi vào thời điểm phù hợp. Khi nào là thời điểm phù hợp? Thông thường ta không nên đặt câu hỏi cắt ngang phần trình bày của đối tác. Họ nói càng dài, ta càng có cơ hội khai thác được nhiều thông tin. Hãy ghi nhớ: Kể cả khi nghe chán quá, cũng phải cố kiên nhẫn mà nghe – đó là sự kiên nhẫn được trả giá. Để khai thác thông tin, bên cạnh lắng nghe, phải biết đặt câu hỏi. Nếu biết cách đặt câu hỏi bạn sẽ khai thác được tối đa những thông tin từ đối tác để phục vụ cho chiến lược đàm phán của mình. Để đạt được mong muốn, cần giải quyết 3 vấn đề: ● Nội dung câu hỏi: Hỏi cái gì? ● Hình thức câu hỏi: Từ, ngữ và câu hỏi được sắp đặt như thế nào? ● Thời điểm đưa ra câu hỏi? Để có thể hỏi đúng chỗ, đúng lúc và đạt được hiệu quả mong muốn, cần: ● Lập kế hoạch đặt các câu hỏi một cách kỹ lưỡng, chi tiết. ● Phải nghiên cứu, tìm hiểu kỹ về đối tác. ● Chuyển dần từ cách hỏi chung chung, câu hỏi mở, sang hỏi cụ thể, với phạm vi thu hẹp dần. ● Phải chọn đúng thời điểm để hỏi. ● Biết khéo léo khai thác và phát triển những điều phía đối tác trình bày. ● Xin phép được hỏi. Một số điểm cần lưu ý khi đặt câu hỏi: ● Không đặt câu hỏi có thể trả lời “có” hoặc “không”, trừ khi đó là điều ta cần. ● Đặt câu hỏi yêu cầu trả lời bằng dữ liệu, chứ không phải là giải pháp. ● Ngữ điệu câu hỏi, nên dùng dạng trung tính với thái độ hỏi bình tĩnh. Hãy luôn nhớ: Thái độ công kích, chỉ trích cay cú hoặc áp đặt không giúp bạn có được kết quả mong muốn. ● Nếu ta định lấy thông tin “khó moi”, hãy đặt một loạt câu hỏi mềm mỏng trước để định hướng câu trả lời của đối tác, sau đó mới đặt câu hỏi chính. ● Nếu đối tác né tránh cung cấp thông tin bằng cách hứa sẽ quay trở lại vấn đề sau thì đừng quên nhắc họ phải thực hiện lời hứa của mình. Một số kiểu câu hỏi có thể dùng: ● Câu hỏi trực tiếp/có định hướng (direct questions): Được sử dụng khi đối tác chưa thực sự quan tâm hoặc chần chừ trong việc ra quyết định. Câu hỏi có định hướng là câu hỏi mang tính cụ thể, yêu cầu trả lời về những vấn đề cụ thể. ● Câu hỏi không định hướng (Non – directive questions): Là những câu hỏi khái quát, không đòi hỏi người trả lời phải đi vào những nội dung cụ thể. Loại câu hỏi này thích hợp nhất là khi phía đối tác có mong muốn bộc lộ bản thân. ● Câu hỏi trình bày thông tin (questions that give information): Là loại câu hỏi cung cấp thông tin cho người nghe, sau những câu hỏi này thường là phần luận giải của người hỏi. ● Câu hỏi kích thích suy nghĩ (questions that stimulate thoughs): Là loại câu hỏi khiến người bị hỏi phải xem xét lại cách nghĩ của họ và thử nghĩ theo cách khác. ● Câu hỏi kích thích ra quyết định (questions that cause decisions to be made): Là câu hỏi dùng để kết thúc vấn đề. ● Câu hỏi dẫn dắt (leading questions): Là loại câu hỏi giúp chuyển vấn đề đàm phán sang một hướng khác hoặc hướng người trả lời dần từng bước chuyển theo logic của người đặt câu hỏi. ● Câu hỏi kết luận (closure questions): Là loại câu hỏi giúp khép lại cuộc đàm phán tạm thời hoặc vĩnh viễn. Trong quá trình hỏi có thể dùng chiến thuật “vừa đấm, vừa xoa” (blow hot – blow cold)…
EG020	tài liệu về kỹ năng mềm	chào thầy cô, thầy cô cho em hỏi tại liệu để tham khảo thêm về môn học kỷ năng mềm về phần đàm phán sao không có ạ? mong thầy cô trả lời sớm giúp em em cám ơn thầy cô	Chào em! Em có thể tham khảo tài liệu sau: TÀI LIỆU THAM KHẢO Tài liệu tham khảo tiếng Việt 1. Nguyễn Đình Bin (2004), Mặt trận ngoại giao với cuộc đàm phán Paris về Việt Nam, Nxb Chính trị quốc gia, Hà Nội. 2. Phan Thanh Lâm (2011), Kỹ năng thương lượng: phương pháp giúp đàm phán thành công, Nxb Phụ nữ, Hà Nội. 3. Nguyễn Phúc Luân (2005), Ngoại giao Việt Nam trong cuộc đụng đầu lịch sử, NXB Công an nhân dân, Hà Nội. Tài liệu tham khảo tiếng Anh 4. Fisher and Ury (1991), Getting to Yes: Negotiating Agreement without Giving in (2nd edition), Penguin Books, New York. 5. Lewis Pulshiper, “The art of negotiation in Diplomacy”, Diplomacy, The General Vol 18 No.1 6. Richard Luecke (2003), Negotiation, Harvard Business Press, Boston. 7. Roger Fisher, William Ury, Bruce Patton (1991), Getting to yes: negotiating agreement without giving in, Random House business books, London 8. Roy J. Lewicki, David M. Saunders, John W. Minton, Bruce Barry (2001) (2nd edition), Essentials of Negotiation, Mc-Graw-Hill, New York. Tài liệu tham khảo trên Internet 9. Sanda Kaufman, Michael Elliott and Deborah Shmueli (2013), “Frames, Framing and Reframing”, Beyond Intractability, truy cập ngày 01/8/2013,
EG020	EG020.OD56 cách thứ đàm pán trong xã hội	Thưa thầy cô cho em hoi? trong đàm phán có 4 phong cách làm thế nào có thể nhận biết rõ đối cách của mình thuộc phong cách nào ạ? em cảm ơn.	Chào em! Em dựa vào đặc điểm của đối tượng rồi phân loại theo 4 tiêu thức đã đề ra là ra phong cách em nhé!
EG020	EG020.OD56 thời gian làm bài trắc nghiệm	Kính chào thầy cô cho em hỏi bài trắc nghiệm ở tuần thứ 2 em làm điểm chưa đạt yêu cầu, giờ đã chuyển qua tuần thữ 3 em có thể làm làm trắc nghiệm tuần thứ 2 chấm điểm được không ạ. em xin cảm ơn	Chào anh Phong, Từ tuần 2- chủ nhật tuần 7 anh có thể làm các bài luyện tập nhé, hệ thống sẽ lưu điểm trên Lipe nên anh yên tâm. Chúc anh Phong học tập tốt.
EG020	đàm phán với đối tác	chào thầy cô, trong bài đàm phán, khi ta đàm phán với đối tác để thống nhất về hợp đồng, các điều khoản thì chúng ta nên chuẩn bị gì để có thể đàm phán thành công ạ mong thầy cô trả lời sớm giúp em, em cám ơn thầy cô	Chào Như Ái, Trước hết, để trả lời câu hỏi này, tôi đề nghị bạn đọc lại thật kỹ giáo trình phần chuẩn bị trước khi đàm phán và tiến hành đàm phán mà chúng tôi đã cung cấp cho bạn. Trong câu hỏi của bạn, một trong những yêu cầu để cuộc đàm phán thành công là bạn phải có sự chuẩn bị thật kỹ lưỡng ở các bước trước đó. Tới đoạn thống nhất về hợp đồng và các điều khoản thì về cơ bản, các bên tham gia đàm phán đã đồng ý hợp tác với nhau rồi. Phần thống nhất hợp đồng là công đoạn cuối của đàm phán. Thái độ của người tham gia đàm phán lúc này đã thoải mái hơn nhiều và nên là thái độ cầu thị, hợp tác. Điều đó sẽ tạo sự cởi mở và dễ dàng thỏa thuận các điều ước cuối cùng. Khi đã đạt được hợp tác, thì các điều khoản hợp đồng cần phải rõ ràng, cẩn trọng trong văn từ, ngôn ngữ. Các thỏa thuận về giá, số lượng, chất lượng... về cơ bản đã được đáp ứng trước đó. Chúc bạn thành công Nguyệt
EG020	Kết quả điểm thi tập trung	Chào Cô Cô cho hỏi thăm kết quả thi tập trung vừa rồi khi nào có vậy cô? Cám ơn Cô Thanh	Chào anh Thành, Thông thường 1 tháng sau khi thi kết thúc xong sẽ có điểm. Trân trọng.
EG020	QLHT: Chừng nào có điểm thi ngày 11/12/2016	Thưa Cô cho em hỏi Chừng nào mới có điểm thi ngày 11/12/2016 của 3 môn vậy Cô Em Cảm ơn Cô	Chào chị Thủy, Như cô đã thông báo khoảng 1 tháng sau khi thi mới có điểm, cô có hỏi thông tin điểm từ bên Viện ĐH Mở Hà Nội và mong sẽ có điểm sớm cho anh chị nên chị yên tâm. Trân trọng.
EG020	kỹ nạng thuyết trình trong xã hội	chào thầy, em muốn hỏi ngoài những kỷ năng thuyết trên trong bài học còn có nhũng kỹ năng nào khác ko thanks	Chào em! Có rất nhiều kỹ năng như kỹ năng lãnh đạo, kỹ năng động viên, thuyết phục.... nên học học nữa học mãi em nhé!
EG020	kỷ năng thuyết trình hiệu quả.	Kính Chào Thầy /Cô ! Để trình bày một bài thuyết trình hiểu quả và thành công ngoài việc chuẩn bị tâm lí,hình thức tốt đặc biệt người thuyết trình đã vận dụng tốt ngôn ngữ nói và ngôn ngữ hình thể thì người thuyết trình còn phải làm gì nữa để thành công trong bài thuyết trình. Theo em nghỉ thì người thuyết trình cần phải luyện tập nhiều lần,nắm vững kiến thức và thực hành nhiều lần trước người thân.Xin Thầy /Cô chỉ dẫn thêm dùm em. Trân trọng ! Em Long OD56	Chào em! Em đã hỏi 2 câu hỏi giống nhau nên cô đưa ra tài liệu để em tham khảo như sau nhé! trong công việc cũng như mọi hoạt động khác, kỹ năng thuyết trình đóng 1 phần quan trọng dẫn đến sự thành công của mỗi cá nhân cũng như tập thể. Có đực kỹ năng thuyết trình tốt, bạn sẽ dễ dàng truyền tải được ‎ tưởng và mong muốn của mình đến người nghe. Với kĩ năng thuyết trình chuyên nghiệp bạn cũng sẽ dễ dàng thuyết phục,… Nhưng để đạt được điều đó, nắm vững nội dung thuyết trình là chưa đủ, chúng ta cần có sự chuẩn bị tốt không chỉ về mặt nội dung mà còn là cả hình thức. Do đó phần chuẩn bị , phần “bếp núc” cho 1 bài thuyết trình là vô cùng quan trọng. Với sự chuẩn bị tốt, dự trù mọi tình huống có thể xảy ra bạn đã nắm được 70% thành công. Dưới đây chúng tôi xin đưa ra 1 số điều quan trọng trong công việc chuẩn bị cho 1 bài thuyết trình: 1. Xác định đối tượng Trả lời các câu hỏi: – Ai sẽ đến dự? – Bao nhiêu người sẽ đến dự? Trả lời được 2 câu hỏi trên bạn sẽ biết điều chỉnh bài thuyết trình phù hợp nhất để thu hut người nghe. Vd: Bill gate đã có buổi nói chuyện với sinh viên Bách Khoa Việt Nam. Với phong cách thoải mái đút tay 1 bên túi quần, nụ cười luôn thường trực trên gương mặt ông đã tạo 1 không khí thân thiện và cởi mở với những thanh niên trẻ. 2. Nội dung – Xác định rõ mục đích của buổi thuyết trình – Xác định những điểm chính mà bạn mong muốn người nghe khi ra về sẽ nắm bắt được (có như vậy bạn mới tìm ra phương thức nhấn mạnh những nội dung quan trọng trong bài thuyết trình) – Xây dựng dàn ‎ cho bài thuyết trình 1 cách logic nhất ( đủ 3 phần : giới thiệu, nội dung và kết luận): có 3 bước : động não ( Tìm ý chọn ý -> sắp xếp ý) – Xác định thời lượng cho từng phần của bài thuyết trình.Điều này rất quan trọng, bởi tâm lí người nghe là không muốn nghe 1 bài diễn văn quá dài dù nó có hấp dẫn đến đâu. Đặc biệt nếu trong sự hạn hẹp về thời gian thì bạn phải phân bổ thời lượng hợp lí để có thời gian đi sâu vào phần quan trọng nhất 3. Hình thức a. Địa điểm: – Nếu xác định được số lượng người tham gia bạn sẽ dễ dàng lựa chọn địa điểm phù hợp với lượng người đó. Bên cạnh đó cần chọn địa điểm phù hợp với nội dung thuyết trình. Chương trình “ Hành trình du học lấy địa điểm Văn Miếu – Quốc Tử Giám làm nơi tổ chức. Đó là địa điểm phù hợp với lượng khách mời không quá lớn, phù hợp với tính chất khuyến học của chương trình bới Quốc Tử Giám là trường đại học đầu tiên của Việt Nam. – Trước buổi thuyết trình cần sắp xếp nội thất, khung cảnh địa điểm. Với một bài thuyết trình về văn học nghệ thuật bạn có thể chọn địa điểm ngoài trời, trang trí căn phòng ấn tượng với tranh, hoa , tượng,,,,Nhưng với một buổi thuyết trình về đề tài khoa học bạn không cần sắp đặt căn phòng quá cầu kì với các đồ trang trí.rườm rà – Tập nói trước ở địa điểm đã chọn. Nếu ở ngoài trời thì cần tăng âm thanh. Nếu trong phòng nhỏ điều chỉnh âm lượng vừa phải là khôn ngoan. Lưu tâm đến độ sáng của địa điểm để bạn có thể đọc được những ghi chú của bản thân và cả người tham dự có thể theo dõi được những tư liệu bạn cung cấp. b. Thiết bị hỗ trợ. – Nếu đi thuê các thiết bị hỗ trợ thì nên lưu tâm đến việc đặt trước , kiểm tra chất lượng và giá cả hợp lí. – Các thiết bị phải tương thích ăn khớp với nhau. – Các thiết bị phải tương thích với không gian và thời gian của buổi thuyết trình. Không thể dùng 1 màn hình 19 inch khi có đến hơn 200 người tham gia. 4. Tập luyện Rèn luyện lâu dài : – Giọng nói: tiếng nói chuẩn là cần thiết, bạn cũng nên tập thở bằng bụng để cho hơi được dài , thường xuyên đọc văn và hành văn để có lời nói hay, cũng cần phải tập sử dụng nhiều giọng điệu khác nhau. Không phải ai sinh ra cũng có giọng nói hay, nhưng nếu kiên trì tập luyện, giọng nói của bạn sẽ có sức lôi cuốn khán giả. – Ứng khẩu : viết dàn bài ra giấy, tập nói một mình nhiều lần, bạn sẽ luyện được khả năng xử lý ngôn từ nhanh. Đồng thời, thường xuyên thu thập dụng ngữ , lời hay, cách dùng từ ngữ lạ từ sách báo, trong khi nói chuyện. – Cử chỉ : tập sử dụng các cử chỉ của tay, nét mặt để thể hiện tình cảm trong khi thuyết trình. Để quá trình rèn luyện này có hiệu quả, cách tốt nhất là cùng học theo nhóm, tham gia sinh hoạt câu lạc bộ, có như vậy bạn mới được thực hành nói trước mọi người. Luyện tập ngay trước khi thuyết trình : – Chọn trang phục phù hợp chủ đề sẽ tạo ấn tượng đầu tiên tốt đẹp cho khán giả và giúp bạn tự tin hơn. Khớp với các thiết bị phụ trợ và với các phần khác của chương trình. Đặc biệt khi thuyết trình theo nhóm thì phải có buổi thao luyện cùng các thành viên khác để có sự thống nhất và logic trong cả buổi thuyết trình. Được trả lời bởi :Ths. Nguyễn Thị Minh Nguyệt
EG020	kỷ năng thuyết trình hiệu quả trong doanh nghiệp	Kính Chào Thầy /Cô ! Việc thành công hay thất bại của bài thuyết trình ngoài nội dụng và trình bày của người thuyết trình thì yếu tốt ngoài canh cũng ảnh hưởng đến sự thanh công của bài thuyết trình. Do đó theo em nghỉ việc chuẩ bị phòng,âm thanh,ánh sáng hay còn gọi làm cồn tác hậu cần cũng rất quản trọng.Đặc biết là người thuyết trình cần đến sớm hơn khán giả để thể hiện sự tôn trọng Xin Thây /Cô hướng dẫn thêm và em hiểu như thế có đầy đủ chưa hay còn bổ sung thêm gì nữa.Em cảm ơn Thây /Cô rất nhiều. Trân trọng ! Em Long OD56	Chào em! Em tham khảo thêm tài liệu sau để chuẩn bị kỹ hơn cho bài thuyết trình nhé! Trong công việc cũng như mọi hoạt động khác, kỹ năng thuyết trình đóng 1 phần quan trọng dẫn đến sự thành công của mỗi cá nhân cũng như tập thể. Có đực kỹ năng thuyết trình tốt, bạn sẽ dễ dàng truyền tải được ‎ tưởng và mong muốn của mình đến người nghe. Với kĩ năng thuyết trình chuyên nghiệp bạn cũng sẽ dễ dàng thuyết phục,… Nhưng để đạt được điều đó, nắm vững nội dung thuyết trình là chưa đủ, chúng ta cần có sự chuẩn bị tốt không chỉ về mặt nội dung mà còn là cả hình thức. Do đó phần chuẩn bị , phần “bếp núc” cho 1 bài thuyết trình là vô cùng quan trọng. Với sự chuẩn bị tốt, dự trù mọi tình huống có thể xảy ra bạn đã nắm được 70% thành công. Dưới đây chúng tôi xin đưa ra 1 số điều quan trọng trong công việc chuẩn bị cho 1 bài thuyết trình: 1. Xác định đối tượng Trả lời các câu hỏi: – Ai sẽ đến dự? – Bao nhiêu người sẽ đến dự? Trả lời được 2 câu hỏi trên bạn sẽ biết điều chỉnh bài thuyết trình phù hợp nhất để thu hut người nghe. Vd: Bill gate đã có buổi nói chuyện với sinh viên Bách Khoa Việt Nam. Với phong cách thoải mái đút tay 1 bên túi quần, nụ cười luôn thường trực trên gương mặt ông đã tạo 1 không khí thân thiện và cởi mở với những thanh niên trẻ. 2. Nội dung – Xác định rõ mục đích của buổi thuyết trình – Xác định những điểm chính mà bạn mong muốn người nghe khi ra về sẽ nắm bắt được (có như vậy bạn mới tìm ra phương thức nhấn mạnh những nội dung quan trọng trong bài thuyết trình) – Xây dựng dàn ‎ cho bài thuyết trình 1 cách logic nhất ( đủ 3 phần : giới thiệu, nội dung và kết luận): có 3 bước : động não ( Tìm ý chọn ý -> sắp xếp ý) – Xác định thời lượng cho từng phần của bài thuyết trình.Điều này rất quan trọng, bởi tâm lí người nghe là không muốn nghe 1 bài diễn văn quá dài dù nó có hấp dẫn đến đâu. Đặc biệt nếu trong sự hạn hẹp về thời gian thì bạn phải phân bổ thời lượng hợp lí để có thời gian đi sâu vào phần quan trọng nhất 3. Hình thức a. Địa điểm: – Nếu xác định được số lượng người tham gia bạn sẽ dễ dàng lựa chọn địa điểm phù hợp với lượng người đó. Bên cạnh đó cần chọn địa điểm phù hợp với nội dung thuyết trình. Chương trình “ Hành trình du học lấy địa điểm Văn Miếu – Quốc Tử Giám làm nơi tổ chức. Đó là địa điểm phù hợp với lượng khách mời không quá lớn, phù hợp với tính chất khuyến học của chương trình bới Quốc Tử Giám là trường đại học đầu tiên của Việt Nam. – Trước buổi thuyết trình cần sắp xếp nội thất, khung cảnh địa điểm. Với một bài thuyết trình về văn học nghệ thuật bạn có thể chọn địa điểm ngoài trời, trang trí căn phòng ấn tượng với tranh, hoa , tượng,,,,Nhưng với một buổi thuyết trình về đề tài khoa học bạn không cần sắp đặt căn phòng quá cầu kì với các đồ trang trí.rườm rà – Tập nói trước ở địa điểm đã chọn. Nếu ở ngoài trời thì cần tăng âm thanh. Nếu trong phòng nhỏ điều chỉnh âm lượng vừa phải là khôn ngoan. Lưu tâm đến độ sáng của địa điểm để bạn có thể đọc được những ghi chú của bản thân và cả người tham dự có thể theo dõi được những tư liệu bạn cung cấp. b. Thiết bị hỗ trợ. – Nếu đi thuê các thiết bị hỗ trợ thì nên lưu tâm đến việc đặt trước , kiểm tra chất lượng và giá cả hợp lí. – Các thiết bị phải tương thích ăn khớp với nhau. – Các thiết bị phải tương thích với không gian và thời gian của buổi thuyết trình. Không thể dùng 1 màn hình 19 inch khi có đến hơn 200 người tham gia. 4. Tập luyện Rèn luyện lâu dài : – Giọng nói: tiếng nói chuẩn là cần thiết, bạn cũng nên tập thở bằng bụng để cho hơi được dài , thường xuyên đọc văn và hành văn để có lời nói hay, cũng cần phải tập sử dụng nhiều giọng điệu khác nhau. Không phải ai sinh ra cũng có giọng nói hay, nhưng nếu kiên trì tập luyện, giọng nói của bạn sẽ có sức lôi cuốn khán giả. – Ứng khẩu : viết dàn bài ra giấy, tập nói một mình nhiều lần, bạn sẽ luyện được khả năng xử lý ngôn từ nhanh. Đồng thời, thường xuyên thu thập dụng ngữ , lời hay, cách dùng từ ngữ lạ từ sách báo, trong khi nói chuyện. – Cử chỉ : tập sử dụng các cử chỉ của tay, nét mặt để thể hiện tình cảm trong khi thuyết trình. Để quá trình rèn luyện này có hiệu quả, cách tốt nhất là cùng học theo nhóm, tham gia sinh hoạt câu lạc bộ, có như vậy bạn mới được thực hành nói trước mọi người. Luyện tập ngay trước khi thuyết trình : – Chọn trang phục phù hợp chủ đề sẽ tạo ấn tượng đầu tiên tốt đẹp cho khán giả và giúp bạn tự tin hơn. Khớp với các thiết bị phụ trợ và với các phần khác của chương trình. Đặc biệt khi thuyết trình theo nhóm thì phải có buổi thao luyện cùng các thành viên khác để có sự thống nhất và logic trong cả buổi thuyết trình. Được trả lời bởi :Ths. Nguyễn Thị Minh Nguyệt
EG020	Kết quả kì thi hết môn vừa qua	Chào cô Cô cho em hỏi khi nào mới biết được điểm của kì thi hết môn vừa qua ạ.	Chào anh Hiếu, Theo như thông báo từ Viên ĐH Mở Hà Nội, sau 30 ngày kể từ ngày thi sẽ có điểm và sẽ được thông báo qua Mail cho anh. Chúc anh học tốt. Trân trọng.
EG020	kỷ năng thuyết trình 	Chào Thầy cô Để thuyết trình trong một cuộc hợp giữa cty và đối tác rất khó tính thì người thuyết trình cần phải chuẩn bị những gì khi tiếp cận với đối tác , và để thuyết trình viên thực hiện tốt nhiệm vụ cửa mình và không bị khớp với đối tác Em cảm ơn thầy cô	Chào Tâm, Để thuyết trình trước một khán giả khó tính thì bạn càng phải chuẩn bị kỹ lưỡng hơn nội dung trình bày. Bạn càng hiểu cặn cẽ vấn đề trình bày càng tốt. Điều này sẽ tạo cho bạn thế chủ động ban đầu với khán giả của mình. Ngoài ra, phần chuẩn bị cũng nên xem xét yếu tố về địa điểm (nơi nào thì phù hợp với đối tác), thời gian (bao nhiêu lâu là đủ) và các dịch vụ hậu cần khác. Bên cạnh đó, bạn nên tìm hiểu về khán giả của mình, càng chi tiết càng tốt. Điều này sẽ giúp bạn dễ "đối phó" với những "tình huống xấu" mà khán giả đưa ra. Và nếu được, bạn nên tìm hiểu xem liệu người nào trình bày sẽ hợp ý với vị đối tác khó tính đó thì ta sẽ "liệu cơm gắp mắm" cho phù hợp :-) Chúc bạn thành công Nguyệt
EG020	cho em hỏi: Thuyết trình viên như thế nào là chuẩn 	Chào cô , Thầy! cho em hỏi : người thuyết trình viên như thế nào là chuẩn mức Em cám ơn cô ,Thầy!	Chào em! Chỉ một câu hỏi ngắn mà đã sai chính tả quá, làm cô không hiểu rõ ý của em, nhưng nếu để thuyết trình hiệu quả thì cần những yêu cầu sau: Hiểu rõ người nghe: Tìm hiểu về đối tượng mà bạn sắp truyền đạt bài thuyết trình và đề tài của bài nói có liên hệ như thế nào đến họ. Tự đặt câu hỏi xem mục đích của bài thuyết trình là gì và kết quả bạn muốn có được sau đó. Từ đó, điều chỉnh từ ngữ và giọng văn phù hợp với đối tượng người nghe, dù cho họ là cả một đám đông hay chỉ một vài người đồng nghiệp. Hiểu được ai là người lắng nghe cuộc nói chuyện của mình, bạn sẽ biết được phải thiết kế thông điệp cần truyền tải một cách phù hợp và hiệu quả nhất. Có phần mở đầu, nội dung chính và kết luận: Tất cả những bài thuyết trình đều cần có cấu trúc rõ ràng, chia bài thuyết trình thành ba phần: mở đầu, phần nội dung chính của bài và kết luận. Để mở đầu cho đề tài, chúng ta có thể dùng cách đặt câu hỏi, gây bất ngờ cho người nghe bằng câu trả lời ít ai nghĩ đến hoặc liên hệ đến những tình tiết phù hợp để khơi gợi sự hứng thú của người nghe với đề tài sắp trình bày. Riêng phần nội dung chính cần có từ bốn đến sáu ý chính mà bạn có thể thêm thắt vào những số liệu thống kê, những câu chuyện ngắn hoặc nhiều ví dụ tương tự. Cuối cùng, kết luận bằng cách nhấn mạnh thông điệp bạn muốn truyền tải. Có thể kết luận mang hướng “mở ” hoặc liên hệ ngược lại với phần mở đầu. Tuy nhiên, phải đảm bảo rằng người nghe hiểu rõ các ý bạn đã trình bày và nắm được thông điệp mà bạn muốn truyền tải. Luyện tập nhiều lần: Trước khi bắt đầu bài thuyết trình hiệu quả, bạn cần phải luyện tập nói nhiều lần, nhờ bạn bè hoặc người thân làm khán giả và xin ý kiến đóng góp của họ. Chỉ đến khi hiểu sâu và cảm thấy thoải mái với nội dung sắp trình bày, bạn mới có thể xây dựng được sự tự tin và niềm yêu thích ở đề tài đó. Ngoài ra, có một cách cực kỳ hữu ích để cải thiện kỹ năng thuyết trình. Chuẩn bị dụng cụ ghi hình mỗi khi bạn thực hành nói. Xem lại hình ảnh vừa quay sẽ cho bạn biết cần loại bỏ những thói quen không cần thiết nào khi nói hoặc những sự diễn đạt có thể gây mất tập trung ở nội dung của bài thuyết trình. Hãy luôn nhớ rằng cách tốt nhất để loại bỏ sự lo lắng, bồn chồn trước mỗi lúc thuyết trình là thái độ tự tin chỉ có được sau khi luyện tập và hiểu sâu về đề tài đang nói. Trước giờ G: Phải đảm bảo bạn gây được ấn tượng tốt lúc đầu với người nghe bằng cách thư giãn và chứng tỏ khả năng làm chủ dề tài mình trình bày. Đừng bao giờ quên giao tiếp bằng mắt với những người đang ngồi bên dưới. Hãy nói bằng giọng thật tự nhiên và nói chậm khi cần nhấn mạnh những ý chính. Sử dụng những câu chuyện dí dỏm để thu hút sự tập trung của người nghe sẽ khiến họ thích thú và chăm chú lắng nghe hơn những gì bạn sắp nói. Luôn đến sớm để gặp gỡ và nói chuyện với vài người trong nhóm đối tượng nghe cũng là một bí quyết giúp bạn xua tan cảm giác hồi hộp, lo lắng trước bài thuyết trình. Một điều quan trọng của một bài thuyết trình hiệu quả là việc điều chỉnh độ dài của bài thuyết trình tối đa là 25 phút. Nếu bài thuyết trình quá dài và bạn cần thời gian để nói nhiều hơn thì hãy chia thành từng phần và có một vài phút giải lao sau 18 phút liên tục.
EG020	EG020: Hỏi tài liệu tham khảo	Em chào cô Cô cho em hỏi ngoài giáo trình học mình có tài liệu tham khảo thêm không ạ Em cám ơn.	Chào anh Vũ, Trên kế hoạch học tâp môn có phần tài liệu tham khảo liên quan tới môn học, Tôi gửi tên tài liệu tham khảo tại File đính kèm nhé, anh Vũ có thể tham khảo thêm các giáo trình liên quan tới môn học. Chúc anh Vũ học tập tốt.
EG020	cho em hỏi: Thuyết trình viên như thế nào là chuẩn 	Chào Thầy ,Cô! cho em hỏi :Thuyết trình viên như thế nào là chuẩn . Em cám ơn!	Chào Thanh, Câu hỏi của bạn đã được cô Bùi Thị Minh Thu, GVCM, trả lời rất chi tiết rồi. Bạn xem kỹ phần hướng dẫn của cô Thu nhé. Theo quan điểm của tôi, từ "chuẩn" mà bạn dùng khá chung chung. Vì từ "thuyết trình viên có kinh nghiệm" đến "thuyết trình viên chuyên nghiệp" là cả một khoảng cách mà ở đó, quá trình thực tiễn và học hỏi liên tục sẽ là nhân tố quan trọng đẩy hai mức độ này ra xa hay kéo lại gần nhau. Về cơ bản, ai cũng có thể thực hành kỹ năng này. Nhưng đạt đến độ "chuyên nghiệp" hay "siêu" (ví dụ như các doanh nhân thành công: Bill Gate, Steve Jobs...) thì ngoài tất cả những yêu cầu cơ bản bạn cần có, bạn phải có một lượng kiến thức đủ để có thể đối phó trong những tình huống bất lợi và có một sự "nhạy cảm" nhất định để cảm nhận được cảm xúc và sự thay đổi của các yếu tố bên ngoài.... Điều này chỉ có thể hiện thực hóa qua đọc nhiều, học hỏi và luyện tập thường xuyên. Chúc bạn sớm hoàn thiện kỹ năng này Nguyệt
EG020	THuyết trình hiểu quả cần chuẩn bị thế nào	Kính Chào Thầy/Cô ! Vấn đề ngoài cảnh và hậu cần ảnh hưởng như thế nào đối với buổi thuyết trình và người thuyết trình cần làm gì để tạo ngoại cảnh tốt và hậu cần chu đáo góp phần làm thành công buổi thuyết trình. Trân trọng ! Em Long	Bạn Long thân mến, Việc chuẩn bị kỹ nội dung mới là phần cơ bản bước đầu của cả quá trình dẫn đến thành công của buổi thuyết trình. Tùy vào nội dung và đối tượng khán giả, bạn cần chuẩn bị chu đáo phần hậu cần. Hậu cần đã bao gồm cả sự chuẩn bị về không gian, thời gian, địa điểm cho buổi thuyết trình. Đây cũng là yếu tố không kém phần quan trọng so với nội dung bài thuyết trình. Vì vậy, bạn càng chuẩn bị một cách cẩn thận, chu đáo bao nhiêu thì khán giả sẽ được thấy sự trân trọng của bạn đối với họ bấy nhiêu. Điều này sẽ bước đầu tạo nên sự tự tin của bạn đối với khán giả và thành công trong việc chiếm lấy cảm tình của khán giả từ những phút đầu tiên. Việc qua loa, đại khái trong quá trình chuẩn bị hậu cần sẽ dẫn đến hậu quả khó lường đối với buổi thuyết trình. Các buổi giới thiệu sản phẩm mới đều phải được tổ chức ở những nơi trang trọng (các khách sạn lớn, hội trường 4-5 sao...). Hay các buổi lên lớp của giảng viên cần có sự chuẩn bị kỹ về máy chiếu, loa đài... thì sẽ tạo được hiệu ứng tích cực của cả người nghe và người giảng.... Chẳng thế mà ngày nay, có hẳn các công ty chuyên tổ chức sự kiện để giúp cho các doanh nghiệp có những buổi thuyết trình hoàn hảo về sản phẩm hay mục tiêu của doanh nghiệp mình. Tóm lại, bên cạnh phần nội dung bạn cần chuẩn bị thật kỹ lưỡng các yếu tố thuộc hậu cần để buổi thuyết trình của bạn đạt tới thành công tốt đẹp nhé. GVHD Nguyệt
EG020	Bài thuyết trình cần chuẩn bị thế nào.	Kính Chào Thầy /Cô ! Khi làm các silde trong bài thuyết trình thì việc tráng trí các silde như thế nào để khán giả nhìn bắt mắt và hứng tập trung theo dõi.Việc làm cho các silde chạy nhả chữ ,xoay vòng hay kiểu chữ nhả từ từ ...v.v thì có cần trong các bài thuyết trình không ?hay chỉ dùng trong silde giảng dạy ở doanh nghiệp các công dụng nếu trên. Trân trọng ! Em Long	Chào Long, Câu hỏi này của bạn rất hay và tôi rất vui vì bạn đã hỏi đến câu hỏi này :-) Trên thực tế, hiện nay có hai cách chủ yếu để thuyết trình: thuyết trình "chay" (tức là nói không cần giấy tờ và công cụ hỗ trợ, hay ta còn gọi là "diễn thuyết") và thuyết trình có sử dụng đến công cụ hỗ trợ (giấy, bảng, máy chiếu...). Câu hỏi của bạn nằm vào loại thuyết trình thứ hai và đây cũng là loại được sử dụng rất phổ biến trong doanh nghiệp, trong các cuộc hội thảo lớn nhỏ.... Việc làm thế nào để có slide tạo được hiệu ứng theo mong muốn của thuyết trình viên và được khán giả chấp nhận là điều không dễ dàng tí nào. Vì vậy, trước hết, bạn cần phân tích kỹ đối tượng khán giả và chủ đề cần nói (việc này khá quan trọng). Tôi tạm lấy 2 ví dụ: + hoặc là bạn thuyết trình cho một buổi giới thiệu sản phẩm mới của doanh nghiệp + hoặc là bạn thuyết trình trên lớp về một đề tài được giảng viên giao trước đó Như vậy, bạn sẽ phải cân nhắc bài thuyết trình của mình thuộc dạng thuyết trình khoa học hay thuyết trình ý tưởng??? từ đó bạn sẽ thiết kế slide cho phù hợp với mục tiêu của nội dung. Nhưng tựu chung lại có mấy ý cơ bản yêu cầu sau: + Nội dung text trong các slide phải ngắn gọn, súc tích và không được nhiều quá 7 dòng + HIệu ứng animation và theme không quá sặc sỡ và phần text phải được nhận diện rõ + Nên sử dụng các dạng đồ thị, hộp phân tích... để nhằm làm rõ các vấn đề về số liệu hay cần phân tích một vấn đề nào đó + Thời gian để chạy slide (trong trường hợp chỉ cho chạy slide mà không trình bày) thì cần cân nhắc tới lượng thời gian để khán giả đọc được hết nội dung (nhưng không quá 20s). + Mỗi nội dung thuyết trình cần một loại slide khác nhau (ví dụ, slide dành cho bài trình bày khoa học sẽ có nhiều text, nhiều bảng biểu và hộp công thức. Còn slide giới thiệu sản phẩm có thể có cả đoạn clip, hay nhiều hiệu ứng hình ảnh và âm thanh hơn...). HIện nay, các ứng dụng về powerpoint đã ngày càng phong phú và có nhiều hiệu ứng sử dụng hơn rất nhiều so với trước đây. Điều chủ yếu là bạn download về và học cách sử dụng nó. Bạn có thể tham khảo các cách tạo slide trên internet. Để làm một bản slide thật như ý muốn thì ban đầu bạn cần đầu tư khá kỳ công đấy. Nhưng "trăm hay không bằng tay quen", dần dần bạn sẽ thành thạo và sẽ có nhiều ý tưởng hay hơn cho các slide tiếp sau của mình. Chúc bạn thành công Nguyệt
EG020	kỷ năng thuyết trình 020	chào thầy, em muốn hỏi trong các kỹ năng thuyết trình thì kỹ năng nào quan trọng thanks	Chào em! Vậy theo em kỹ năng thuyết trình gồm bao nhiêu kỹ năng? Em cần hỏi cụ thể câu hỏi hơn để cô xem em có nắm bài không nhé! Cảm ơn em!
EG020	QLHT :làm bài trắc nghiệm	chào cô ! làm sau để lấy được sao vậy cô. cám ơn cô.	Chào chị Nga, Để có được sao chị phải hỏi những câu hỏi hay trên diễn đàn, giảng viên hướng dẫn sẽ trực tiếp thưởng sao cho chị. Hoặc chị phải có thành tích học tập xuất sắc tại lớp. Trân trọng,
EG020	EG020 : quên làm BTVN 2	Thưa thầy cô, vì có một số việc bận nên em quên không làm BTVN 2. Cho em hỏi như thế có bị cấm thi hay làm sao không ạ? Em xin cảm ơn thầy cô.	Chào anh Chương, Anh xem kế hoạch học tập môn ở tuần 1 của từng môn để biết thông tin về cách tính điểm cũng như điều kiện để dự thi. Cô đã kiểm tra kết quả học tập của anh thì điểm giữa kỳ đã >2 điểm. Anh phải hoàn thiện thêm điểm chuyên cần để đủ điều kiện thi về điểm chuyên cần (LTTN1,2,3,4>=5 điểm sẽ được tính điểm chuyên cần). Trân trọng.
EG020	Thuyết trình hiệu quả 	Kính Chào Thầy /Cô ! Trong khi thuyết trình người thuyết trình có thói quen dùng câu đóng hay các câu hỏi yes,no hoặc nói các từ bị lập đi lập lại nhiều lần.Vây với thói quen đó có làm ảnh hưởng đến bài thuyết trình hay nhàm chán cho người nghe không ? để khắc phục lổi này người thuyết trình cần làm gì và luyện tập ra sao. Xin Thầy Cô hướng dẫn thêm. Trân trọng ! Long OD56.	Chào Long, Đúng là thói quen đó không tốt cho bài thuyết trình và người thuyết trình cần sửa thói quen này. Trên thực tế, người hay mắc lỗi này lại là người giảng dạy :-) (bạn thấy có thú vị không???!!!). Để khắc phục, tự bản thân người thuyết trình cần nhận thức vấn đề đó. Người thuyết trình tự đề ra cho mình nguyên tắc là không đặt câu hỏi trong quá trình trình bày, đưa ra các bước trình bày bài thuyết trình để tập trung vào vấn đề mà không có thời gian rảnh để "lặp đi lặp lại". Thói quen lặp đi lặp lại là do một số nguyên nhân, trong đó có một số nguyên nhân như người thuyết trình chưa có "điểm nối" tiếp theo cho phần trình bày, nên "khoảng thời gian lặp lại" là khoảng thời gian người thuyết trình dùng để suy nghĩ cho phần kế tiếp, hoặc lo lắng rằng nội dung mình trình bày người nghe không hiểu...... Việc xác định nguyên nhân sẽ giúp cho người thuyết trình định hình nhanh chóng phương thức trình bày của bài thuyết trình. Bạn nên tham khảo thêm một số sách chuyên khảo cho phần này nhé Chúc bạn thành công Nguyệt
EG020	Cấu trúc trình bày bài thuyết trình.	Kính Chào Thầy /Cô ! Trong cách bố cục bài thuyết trình có hai trường phái : - Cách 1: Trình bày hay đưa hết chi tiết nội dùng vào các Silde để thuyết trình cho người nghe có thể đọc khi người thuyết đang nói để truyền tải với cách này thì nội dung dài và nhiều Silde đổi khi làm người tham dự ngán. - Cách 2: Trình bày hay bố cục bằng cáchình ảnh sau đó người thuyết trình vận dụng kiến thức của mình trình bày để người nghe hiêu cái mình muốn trình tải cách này thì ít silde nhưng đồi hỏi kiến thức sâu rộng v.v. Vậy khi nào thì mình sử dung cách 1 và khi nào sử dụng cách 2. Trân trọng ! Long OD56	Chào Long, Tôi xin trả lời ngắn gọn câu hỏi bạn đưa ra như sau: Cách 1 thường được dùng trong thuyết trình khoa học (thuyết trình academy), đòi hỏi nhiều thông tin, nhiều dữ kiện chính xác, buộc người thuyết trình phải đưa nó vào slide để khán giả theo dõi. Cách 2 được sử dụng trong những trường hợp còn lại, đặc biêt trong hoạt động kinh doanh, giới thiệu sản phẩm mới....vì nó cần tạo sự hứng thú và thu hút ngay lập tức đối với khán giả. Chính vì lẽ đó, việc sử dụng hình ảnh, hiệu ứng âm thanh, clip sẽ có tác động tích cực cho bài thuyết trình. Hy vọng câu trả lời của tôi làm bạn hài lòng Thân mến, Nguyệt
EG020	Qlht-eg020-thưa thấy cô em chưa hiểu rõ về đàm phán phân tích	Thưa thầy cô !cho em hỏi về tài liệu môn e muốn tìm hiểu kĩ hơn em tìm tài liệu ở đâu ạ? em cám ơn !	Chào em! Em muốn đọc tài liệu thì đọc thêm cuốn đàm phán của Đàm Phán Trong Kinh Doanh Quốc Tế Tác giả: PGS.TS Đoàn Thị Hồng Vân Nhà xuất bản: Nxb Lao động - Xã hội Nhà phát hành: Bookshop-Loc
EG020	Qlht-EG020-em chưa rõ về đàm phán tổng hợp	Thưa thầy cô!cho em hỏi là trong đàm phán tổng hợp bao gồm tất cả những đặc điểm của đàm phán phân tích -đàm phán mạnh mẽ và đàm phán ôn hoà !em chưa rõ ạ? em cám ơn !	Chào em! Em có thể đọc thêm bài sau và rút kinh nghiệm trong đàm phán cho mình nhé! Ngày nay, trên toàn lãnh thổ Việt Nam, nền kinh tế hoạt động theo cơ chế thị trường có sự điều tiết của nhà nước. Trong một cơ chế như thế, các cá thể, tập thể cần một lưu lượng giao tiếp rất lớn hàng ngày. Một trong các vấn đề cốt lõi của các cuộc giao tiếp là sự đàm phán và thương lượng. Có người nói đó là linh hồn của giao tiếp. Cuốn sách này nhằm giúp các bạn một số kỹ năng và phương pháp để trở thành người đàm phán và thương lượng giỏi. Tư tưởng của nó là: Nếu bạn là người đi đàm phán và thương lượng, bạn luôn luôn phải nghĩ và tạo điều kiện cho đối tác (hay bên kia) cũng đạt được thắng lợi như bạn chứ không phải là đàm phán chỉ mang lại thắng lợi cho bạn mà thôi, tức là cả hai cùng có lợi. Tại sao lại như vậy? Bởi vì trong thương trường và cuộc sống rất ít các cuộc đàm phán và thương lượng chỉ xảy ra một lần giữa hai bên là xong. Hoặc chỉ "làm ăn" với nhau một lần xong là thôi. Thông thường chúng ta cần làm ăn lâu dài với nhau. Cao hơn tất cả là uy tín và tiếng tăm tốt. Bạn có thể dùng các biện pháp để thắng đối tác một lần với những lợi nhuận to lớn. Nhưng nếu bạn không tạo cho đối tác một điều gì có lợi cho họ, dù là một sự an ủi, thì bạn sẽ mất rất nhiều, nếu không nói là sụp đổ sự nghiệp trong tương lai. Chúng ta gọi cách làm như vậy là "chụp giựt". Thương trường quốc tế hiện nay đang diễn ra các cuộc cạnh tranh ngoạn mục. Cách làm trên chỉ là vật cản trở cho cạnh tranh. Chiến lược và chiến thuật đàm phán là điều rất quan trọng của một cuộc đàm phán thương lượng để có được kết quả hai bên cùng có lợi. Không phải đối tác nào cũng có cùng tư tưởng như vậy. Nhiều người chỉ muốn dành thắng lợi về phía họ. Tiếp theo đó, bạn phải có tính cách của một con người công tâm và đáng tin tưởng. Có như vậy đối tác mới tin ở bạn mà tiếp tục đàm phán. Chiến thuật "quậy" và quấy rối. Chiến thuật này được áp dụng tùy lúc và thường cho các quan hệ ngắn. Nếu muốn quan hệ lâu dài, ít khi người ta dùng chiến thuật này. Nguyên tắc là họ "quậy" hoặc quấy rối cho đến khi phía bên kia chịu hết nổi mà phải nhượng bộ để thóat khỏi "của nợ". Ví dụ 1: Một đôi trai gái yêu nhau. Sau một thời gian, cô gái thấy không hợp và xin chia tay với bạn trai. Anh ta đã "quậy" cho đến khi cô ta chịu hết nổi mà phải nhắm mắt buông xuôi cho cuộc đời đưa đẩy. Ví dụ 2: Ở Việt Nam, nhiều người có cách kiên trì nài nỉ rất lâu. Nhiều người chịu không nổi nên nhượng bộ cho đỡ nhức đầu. Cách tốt nhất là khôn khéo kiên quyết cự tuyệt ngay từ đầu. Chớ để họ leo thang đeo đẳng. Chiến thuật nóng giận không bình thường. Đôi khi trong đàm phán - thương lượng, sự nóng giận không bình thường cũng dễ làm cho đối tác dễ dàng nhượngượngượng bộ để "thoát thân" như trong chiến thuật 9.21 kể trên, hoặc đối tác không muốn có bầu không khí "nóng" như vậy. Người nào có khả năng làm chủ được thần kinh có thể áp dụng chiến thuật này tương đối có hiệu quả. Ví dụ: Một lần tôi có tham gia đàm phán. Phía bên kia đưa ra một điểm hơi "phạm húy". Lập tức sếp của tôi đập tay rất mạnh xuống bàn tỏ ý nóng giận. Một khỏang khắc im như tờ xuất hiện kế cận sau đó. Một lúc sau một người trong chúng tôi đưa ra các yêu sách và phía bên kia cứ lần lượt nhượng bộ một cách dễ dàng. Khi bạn gặp trường hợp này thì: thứ nhất là đừng chấp thái độ này của họ (nhất là có khi đây chỉ là cá tính). Ngoài ra, như đã nói, nhiều người họ chỉ giả vờ nóng giận mà thôi. Thứ hai là có thể tạm lánh mặt cho tới khi đối tác quay lại trạng thái bình thường. Thứ ba là có thể chấm dứt đàm phán với đối tác nếu họ nổi nóng không bình thường như vậy, để họ hiểu được thái độ như vậy là không tốt và phải trả giá. Chiến thuật nước đã chảy qua đập. Khi nước đã chảy qua đập thì không thể nào quay ngược trở lại. Người ta áp dụng nguyên tắc này vào đàm phán - thương lượng. Một khi bạn đã nhượng bộ cái gì thì giá trị của nó trong đàm phán không còn nữa. Ví dụ: Bạn đi mua một máy giặt cho gia đình. Khi đến cửa hàng, người bán hàng nói là 550 đô. Bạn đòi phải có bảo hành mới mua. Người bán đồng ý. Bạn lại nói để về hỏi ý vợ. Hôm sau ra cửa hàng đó, bạn nói rằng vợ bạn chê đắt và không "xuất quỹ" quá 500 đô. Nếu người bán hàng đồng ý thì bạn mới lấy. Trong ví dụ trên bạn đã áp dụng chiến thuật nước chảy qua đập rồi đấy. Nguyên tắc căn bản để đối lại với chiến thuật này là phải mặc cả. Mỗi khi nhượng bộ cái gì thì phải đòi hỏi một điều gì đó ở phía bên kia theo kiểu có đi có lại. Nếu không làm như vậy, bạn sẽ không có được điều gì ngoài mấy lời cảm ơn. Chiến thuật người tốt - người xấu hay chiến thuật hai mặt. Nội dung của chiến thuật này như sau: Một người giả bộ đứng về phía bạn và giúp bạn giải quyết vấn đề. Lúc này anh ta là người tốt hay là mặt thuận. Nhưng khi đi đến gia đọan cuối cùng để phê duyệt thì anh ta lại là người xấu hay trở sang mặt nghịch. Lúc đó người xấu sẽ biết hết những điều chính yếu bạn đưa ra đàm phán và làm mất hết tác dụng đàm phán của bạn. Ví dụ: Khi bạn đàm phán - thương lượng để ký kết hợp đồng xây dựng nhà với một công ty xây dựng. Người đàm phán - thương lượng với bạn là trưởng phòng kỹ thuật. Sau một vài lần đàm phán, hai bên đã đi đến thống nhất về các hạng mục và giá cả là 40 "cây". Vấn đề còn lại là lấy phê duyệt của giám đốc. Trưởng phòng kỹ thuật nói là để giám đốc phê duyệt đã rồi khởi công. Hôm sau gặp lại, anh ta nói rằng giám đốc đồng ý với các hạng mục nhưng giá cả thì không đồng ý vì thấp quá, trong khi vật tư lại tòan là đồ ngoại và tốt. Khi đàm phán với bạn, anh ta là người tốt (mặt thuận) vì khuyên bạn nên dùng cái này tốt, bỏ cái kia xấu... nhưng khi đến giám đốc thì anh ta là người xấu (mặt nghịch) bởi vì anh ta đã đưa bạn vào "bẫy". Anh ta đã cố vấn cho giám đốc tăng giá với lý do rất chính đáng. - Để đối phó với chiến thuật hai mặt thì bạn có thể áp dụng chiến thuật "dùng độc trị độc". Trong ví dụ trên, bạn có thể nói là để tôi về hỏi ý kiến bà xã tôi. Hôm sau đến bạn nói là bà xã nhà tôi không cho phép tôi tiêu quá 38 "cây" vào việc xây nhà vì bà ta còn mua máy giặt, tủ lạnh và bếp ga nữa. - Cách thứ hai là bạn có thể nói thẳng ra rằng anh ta là người hai mặt và bạn không bằng lòng với cách làm như vậy. Nếu anh ta có thể quyết định được ngay thì làm, còn không thì thôi. - Cách thứ ba là mọi vấn đề sau khi đã thống nhất thì nên ký kết ngay rồi mới ra về chớ để dây dưa. Chiến thuật dồn nhau tới bờ vực nguy hiểm. Chiến thuật này nhằm dồn đối tác tới bờ vực nguy hiểm, sau đó đe dọa là sẽ đẩy họ xuống vực nếu không chịu nhượng bộ. Tác dụng của chiến thuật này như con dao hai lưỡi, có thể là rất tốt và cũng có thể là rất xấu. Ví dụ: Gần đây ở thành phố Hồ Chí Minh đã xảy ra một vụ đình công đòi tăng lương tại một công ty may mặc do người Nam Triều Tiên làm chủ. Giới chủ muốn công nhân chấp nhận mức lương tối thiểu là 50 đô la/tháng. Đại diện công nhân không chịu với giá thấp hơn 70 đô la/tháng. Sau khi đàm phán vài ba lần không xong, chủ công ty X nói với đại diện công nhân là: "Nếu các ông không chấp nhận thì hai ngày nữa tôi sẽ tuyên bố phá sản công ty và tòan bộ các ông không có việc làm. Tôi cho các ông hai ngày suy nghĩ. Tùy các ông". Ông chủ này đã áp dụng chiến thuật dồn nhau đến bờ vực và đe dọa sẽ đẩy xuống vực. Cuối cùng công nhân đã nhượng bộ và chấp nhận. Thực ra, ở đây công nhân cũng có phần được vì họ không muốn mất việc làm. Ông chủ cũng có phần được vì không mất thêm tiền. Và nhà nước cũng được vì không phải giải quyết số người thất nghiệp và còn thu được thuế từ ông chủ cũng như các khỏan tiền bảo hiểm khác. Khi bị ai dồn tới bờ vực, nếu bạn thấy người đó có khả năng và có thể làm được những gì anh ta đe dọa thì tốt nhất là bỏ đi và chấp nhận các hậu quả. Cách thứ hai là bạn có thể chuyển sang nói về vấn đề khác. Cách thứ ba là thuyết phục họ đàm phán lại. Chiến thuật tâng bốc và hài hước trong đàm phán - thương lượng. Tâng bốc và hài hước luôn luôn có nhiều tác dụng rất tích cực trong đàm phán - thương lượng. Nó sẽ giải tỏa một phần hoặc tòan bộ các bực tức hoặc đố kỵ giữa người với người. Nó là món giải trí nhanh và đơn giản cho mọi người tại bàn họp. Ngoài ra, nó còn có tác dụng khuyến khích mỗi bên có thái độ tích cực hơn. Những người thông minh tinh tế khi bị lỗi, nhất là làm cho người khác buồn hoặc bực, thường họ thay lời xin lỗi bằng các câu nói tâng bốc và hài hước làm vui lòng cả hai. Ví dụ: Cách đàn ông khi đi chinh phục phái đẹp thường có câu "Không có em, anh cảm thấy cuộc đời anh không có ý nghĩa". Nếu sự tâng bốc là chân thành thì phải ghi nhận và cám ơn sự đánh giá đó của phía bên kia. Nếu sự tâng bốc chỉ là trò đùa thì phải cẩn thận đặt nó ra ngoài nội dung chính cần bàn cũng như giá trị thật của vấn đề. Chiến thuật đặt các điều kiện và giới hạn khống chế. Chiến thuật này nhiều khi có tác dụng rất tốt. Chúng ta biết rằng thường thì các quyết định quan trọng lại nằm ở 1/4 thời gian cuối cùng. Giới hạn thời gian là một chiến thuật mà người ta đưa ra để khống chế đối phương. Ngoài ra, người ta còn đưa ra các điều kiện và giới hạn cho giá cả, không gian hoặc là thông tin... khi bên kia đưa ra điều kiện và giới hạn thì nguyên tắc là bạn không được chấp nhận ngay. Tốt nhất là hỏi họ xem tại sao họ lại đặt các điều kiện và giới hạn ra như vậy. Mặt khác, bạn cũng vạch sẵn các điều kiện và giới hạn cho chính bản thân bạn trước khi vào đàm phán - thương lượng, coi đó như các mục tiêu mình phải đặt đến. Ví dụ: Bạn tìm thấy một căn nhà ưng ý. Chủ nhà đòi 60 "cây". Bạn trả 50 "cây" với điều kiện là trong 12 tiếng chủ nhà phải trả lời. Trong ví dụ trên, nếu bạn là cương vị người bán thì đầu tiên bạn có thể hỏi tại sao lại đặt điều kiện khống chế về thời gian như vậy. Thứ hai là nói cho họ biết giới hạn như vậy thì khó chấp nhận quá. Thứ ba là bạn có thể thay đổi điều kiện, nói rằng bạn sẽ gặp lại sau 6 tiếng và sẽ trả lời chính thức sau 10 tiếng. Làm như vậy bạn sẽ có thêm thời gian suy nghĩ để ra quyết định. Chiến thuật đẩy vấn đề vào sự đã rồi. Đây là chiến thuật mà trong đó người ta cứ im lặng mà làm hoặc tiến hành công việc mà không hỏi han hay đàm phán - thương lượng. Đến khi bị phát hiện ra thì người ra giả bộ không biết điều đó và xin lỗi, hứa không bao giờ mắc phải lần thứ hai. Sự việc dù sao đã rồi và cả hai cùng chấp nhận. Ví dụ 1: Nhiều người ở cương vị cao, có quyền quyết định các vị trí then chốt. khi đưa người mình muốn vào vị trí đó thì cứ im lặng mà ra quyết định. Sau này nếu có sự phản đối nào đó thì chỉ làm kiểm điểm về sự "sơ suất" là xong vì sự việc đã rồi. Còn nếu bình thường thì phải qua hội đồng cơ quan, phòng tổ chức rất phức tạp mà còn có thể không được như ý muốn. Ví dụ 2: Những năm gần đây, do thủ tục hành chính xin xây cất nhà rất phức tạp và phiền phức, cho nên rất nhiều người cứ xây nhà mà không hề xin giấy phép xây dựng. Khi bị kiểm tra, họ chịu đóng tiền phạt. Lúc đó sự việc được coi như đã rồi và người ta hợp thức hóa căn nhà cùng với giấy chủ quyền. Tính ra còn rẻ hơn là phải "lo lót" làm giấy tờ xin phép xây dựng. Đây là chiến thuật rất lợi hại. Muốn đối lại bạn phải có uy lực rất mạnh để trừng phạt và ngăn chặn. Có thể phải rất cương quyết đối với một trường hợp để làm gương cho các trường hợp khác. Chiến thuật tung ra bằng chứng và các số liệu thống kê. Nếu có các bằng chứng và số liệu thống kê và biết đưa ra đúng lúc đúng chỗ thì bạn sẽ có nhiều lợi thế để áp đảo đối tác. Bạn phải kiểm tra lại các bằng chứng và số liệu thống kê xem chúng có chính xác không. Nếu chúng không chính xác mà bạn lại đưa ra, khi đối phương phản lại và chứng minh chúng là những bằng chứng và số liệu không thực thì bạn sẽ mất đi uy tín và tư cách trong đàm phán - thương lượng. Cuối cùng, bạn sẽ rơi vào thế yếu. Để đối lại chiến thuật kể trên, bạn có thể hỏi về tính pháp lý của bằng chứng và số liệu, các bằng chứng đó ở đâu ra và hiện chúng có phù hợp với trường hợp đang đề cập hay không? Thứ hai là bạn có thể "hõan binh" để có thêm thời gian để kiểm tra các bằng chứng và số liệu do đối tác đưa ra và tìm kiếm các bằng chứng và số liệu của mình để đối phó lại. Chiến thuật lấy cái nọ bù cái kia. Đây là chiến thuật thường được các cơ quan tổ chức và công ty áp dụng ở Việt Nam hiện nay khi các biện pháp quản lý tài chính chưa chặt chẽ. Ví dụ như lương trả cho những người có trình độ tay nghề cao. Muốn người có trình độ cao vào làm việc cho công ty mình, các công ty chỉ còn cách trả lương cao. Nhưng trả lương cao thì thuế thu nhập cũng cao và thực tế cả hai không đạt được ý muốn. Để "khắc phục", các công ty tăng các khỏan chi phí khác cho người mà họ muốn kéo về. Ví dụ như tăng tiền ăn trưa, tiền đi lại, tiền xăng xe, quần áo... sao cho tổng cộng số tiền "bỏ túi" đủ hấp dẫn để lôi cuối người giỏi. Bây giờ giả sử bạn làm thanh tra thuế vụ, bạn có thể lật tẩy chiến thuật trên một cách rất dễ dàng. Ví dụ trong trường hợp trên, bạn chỉ cộng lại tất cả các khỏan mà công ty trả cho nhân viên. Bạn sẽ có con số tổng cộng. Nguyên tắc đánh thuế thu nhập là đánh trên tổng số, bao gồm: tiền ăn, ở, ngoài giờ... chứ không tính thuế cho phần lương chính. Chiến thuật bắt chẹt. Khi biết bên kia có những yếu điểm không tốt, bạn có thể bắt chẹt bằng cách nói ra các yếu điểm đó, tạo lợi thế cho bạn. Ví dụ:Khi đi mua nhà bạn có thể dựa vào các yếu điểm để trả giá thấp xuống, như hướng xấu (hướng tây), nhà thắt đuôi chuột, từng nứt... Đầu tiên bạn có thể hõan lại chút ít chứ đừng thừa nhận ngay để kiểm tra lại xem các thông tin mà phía bên kia đưa ra để bắt chẹt có xác đáng và phù hợp không. Thứ hai là bạn có thể áp dụng chiến thuật mặc cả nếu như bạn có những ưu điểm khác tốt hơn. Chiến thuật trì hõan. Khi một đối tác đệ trình cho bạn một đề nghị, đôi khi bạn không cần phải có phản ứng ngay mà cần phải trì hõan để có thời gian xem xét chính xác đề nghị của đối tác và chuẩn bị kỹ lưỡng các đối sách của mình. Ví dụ: Khi xây nhà, bạn có thể gọi ba nhà thầu tới và yêu cầu họ chào giá. Khi cả ba đều gửi cho bạn bảng chào giá, bạn nói với họ là sẽ trả lời chính thức sau hai tuần. Trong hai tuần đó bạn sẽ có thời gian để kiểm tra các thông tin và tham khảo thêm ý kiến, giúp bạn ra quyết định cuối cùng một cách chính xác hơn. Bây giờ bạn ở cương vị người gửi đề nghị của mình cho đối tác. Đối tác trì hõan và không trả lời ngay. Lúc đó bạn áp dụng "tương kế tựu kế", tức là trong thời gian đó bạn cũng chuẩn bị các đối sách của mình. Cách thứ hai là bạn có thể rút lui đề nghị. Cách thứ ba là bạn có thể đưa ra điều kiện để ngăn chặn. Ví dụ nếu trả lời ngay thì giá như thế còn nếu sau một tuần thì giá sẽ khác. Chiến thuật lừa phỉnh. Trong họat động kinh tế đôi lúc và đôi khi cũng cần phải áp dụng chiến thuật lừa phỉnh nhất định, với điều kiện các sự việc lừa phỉnh đó mang lại điều tốt đẹp sau này chứ không phải là bản chất hoặc tính cách của bạn. Ví dụ: Trong luật đầu tư và một số đạo luật khác có quy định các công ty nước ngoài họat động tại Việt Nam phải ưu tiên cho các dịch vụ trong nước trước rồi mới đến các dịch vụ ở nước ngoài. Nhiều công ty thường không tuân theo các quy định này. Khi tôi gửi chào hàng cho các công ty nước ngoài bao giờ tôi cũng "đồng kính gửi cơ quan quản lý về mặt nhà nước". Khi đọc thấy câu này họ rất sợ và buộc phải ưu tiên cho chúng tôi. Thực chất tôi chẳng bao giờ gửi cho các cơ quan quản lý nào cả. Các tốt nhất là trì hõan để kiểm tra lại những điều mà bên kia đưa ra. Các thứ hai là nếu bạn có bằng chứng hoặc số liệu thì đưa ra ngay để phản lại sự lừa phỉnh. Chiến thuật đưa ra yêu cầu làm theo thông lệ hoặc quy định thông thường. Khi thấy các thông lệ hoặc quy định thông thường có lợi cho mình, người ta thường đưa ra các thông lệ hoặc quy định thông thường đó, làm sao cho mình có lợi tối đa. Thông lệ hoặc quy định thông thường có tính thuyết phục rất cao, ít khi phải đàm phán - thương lượng nhiều. Ví dụ: Khi đi mua nhà thì người bán phải chịu thuế còn người mua phải chịu tiền lệ phí trước bạ. Trước khi mua bán phải đặt cọc. Nếu bên mua không làm đúng theo cam kết thì bên mua mất số tiền cọc đó. Nếu bên bán không làm theo cam kết thì phải bồi thường gấp đôi... Bạn có thể mặc cả hoặc chấp nhận một phần nào đó và nói rằng: Thông lệ là như thế nhưng tôi muốn như thế này cơ. Nếu không được bạn có thể giả bộ bỏ đi. Chiến thuật không bao giờ đồng ý ngay cho đề nghị đầu tiên. Đây vừa là chiến thuật trong đàm phán - thương lượng vừa là quy luật tâm lý xã hội trong cuộc sống. Cái gì đạt được dễ dàng, nhất là không mất công sức, thì thường bị coi rẻ và hạ thấp. Nếu bạn bán nhà. Sau khi nói giá xong, người mua trả giá. Bạn chấp nhận ngay. Thế là bạn đã sai lầm rồi đấy. Vì thế nào người mua cũng nghĩ là họ đã bị hớ và có thể rút lui ngay. Hoặc ngược lại, nếu người mua chấp nhận mua ngay với giá bạn đưa ra mà không trả giá thì thế nào bạn cũng nghĩ là bạn đã ra giá hớ. Nguyên tắc là không chấp nhận ngay lời đề nghị đầu tiên trong một số trường hợp nhất định. Nếu bạn gặp phải hoàn cảnh này bạn phải tính tóan để đóan biết ý định của đối tác qua các cử chỉ không lời, tuy rằng miệng nói là không đồng ý. Sau đó giả bộ bỏ đi hoặc trong trường hợp lỡ có đồng ý rồi thì nói rằng tôi còn phải hỏi ý kiến bà xã (hay cấp trên), rồi sau đó tìm cách mà tháo gỡ sau. Chiến thuật chia cắt đối phương để thương lượng. Nguyên tắc của chiến thuật này giống như trong quân sự. Nếu chinh phục cả tập đòan lớn (hay một nhóm) thì rất khó khăn. Cho nên người ta chia nhỏ đối phương để mà chinh phục từng phần, rồi sau đó chinh phục tòan bộ. Trong nhiều trường hợp, chính những bộ phận của phía bên kia bị chinh phục lại tự thuyết phục các bộ phận khác còn lại của họ, tạo thuận lợi cho ta. Phải phát hiện ra chiến thuật này của đối tác. Kêu gọi hoặc đưa ra chính sách đòan kết nhất quán trong nội bộ. Chiến thuật đối tác đến tham quan cơ sở của mình. Mời đối tác tham quan cơ sở của mình là một việc làm mang lại những lợi thế đáng kể. Bởi vì trên bàn đàm phán, thông qua tài liệu quảng cáo, đối tác rất khó hình dung ra cơ ngơi và chất lượng bên trong của bạn. Khi đến tham quan họ sẽ tận mắt nhìn thấy và in sâu hơn vào tâm trí của họ về họat động thật của bạn. Ngoài ra, khi đã mất thời gian và công sức đi tham quan như vậy, đối tác thường có thiện chí tốt hơn. Các đối tác nước ngoài thường hay áp dụng chiến thuật này đối với các đối tác Việt Nam. Một chuyến tham quan Nhật Bản, Đài Loan, Hồng Kông... với khách sạn 5 sao và quà cáp đối với một công ty thì chả đáng là bao, nhưng việc đó mang lại lợi nhuận to lớn đối với công ty họ. Nhiều cán bộ của ta do thiếu trình độ, khi sang tham quan thấy cái gì cũng lóe mắt cả lên. Khi về lại thì có những quà giá trị. Và rồi các hợp đồng được ký êm xuôi để sau đó các máy móc thiết bị đã xài rồi hoặc đã lỗi thời được đưa sang Việt Nam với giá của hàng hóa mới. Khi được mời tham quan, bạn phải tỉnh táo làm chủ. Nguyên tắc tốt nhất là đừng để "hàm ơn" với đối tác. Bạn có thể tự tổ chức một chuyến đi tham quan bằng tiền và phương tiện của bạn hoặc công ty của bạn. Kế nữa là bạn áp dụng nguyên tắc cạnh tranh, tức là tham quan các cơ sở của đối tác khác để tiện bề so sánh. Cuối cùng là bạn phải tìm hiểu những người chê bai hoặc phàn nàn các đối tác mà mình đang làm việc với họ. Qua các sự phàn nàn này mà bạn tìm ra yếu điểm của từng đối tác một. Chiến thuật thuyết trình giới thiệu. Đây là một việc làm gần giống như quảng cáo. Thuyết trình giới thiệu đã trở thành một nghệ thuật. Nghiên cứu, tổ chức và thuyết trình tốt, làm người nghe thấu hiểu những ưu thế và mặt mạnh của bạn là một chiến thuật mang lại ưu thế rất lớn cho phía bạn và công ty bạn. Các công ty kinh doanh bao giờ cũng có phần giới thiệu công ty. Làm được mà không nói được là một bất lợi lớn trong cuộc sống và kinh doanh buôn bán. Ví dụ: Mỗi khi ở Mỹ tổ chức bầu cử Tổng thống, chúng ta thấy các ứng cử viên thường phải bỏ ra rất nhiều tiền để phục vụ công tác thuyết trình của họ. Trước khi ra thuyết trình họ phải luyện giọng, luyện cử chỉ... sao cho có thể thuyết phục được cử tri cao nhất. Trong trường hợp bạn cũng là đối thủ cạnh tranh hoặc bị sức ép của các trò "quảng cáo" thì bạn có thể đối lại như sau: Thứ nhất là bạn cũng làm y chang như vậy và chuẩn bị kỹ lưỡng và tốt hơn. Thứ hai là bạn có thể bố trí một người nói năng họat bát đứng ra thuyết trình. Thứ ba là bạn có thể tìm ra các lỗi và điểm yếu trong phần trình bày của đối tác, sau đó nhấn mạnh và xoáy vào các điểm đó. Chiến thuật lập tuyến chắn. Đây là chiến thuật hay được áp dụng phổ biến ngày nay trong các công ty và công sở. Các công ty, nhất là những người quan trọng, thường lập các tuyến chắn vòng ngoài, đó là các thư ký. Thư ký có thể ví như một vùng "phi quân sự". Mọi điện thoại và mọi quan hệ với thủ trưởng đều phải qua thư ký. Nhiều người dặn trước cho thư ký của họ những vấn đề gì và những ai thì mới chuyển điện thoại vào trong, còn ngoài ra thì chối khéo: "Thủ trưởng đi vắng". Nhiều thư ký sắc sảo còn chủ động dàn sếp các cuộc gặp gỡ cho sếp nếu thấy lợi cho sếp hoặc bản thân, và cũng "ỉm" ngay mọi đề nghị từ bên ngoài nếu thấy không có lợi cho sếp hoặc bản thân. Một người khôn ngoan trong đàm phán phải biết "chọc thủng" hoặc "chinh phục" ngay phòng tuyến này. Đây là phòng tuyến rất chi là lợi hại. Anh bạn người nước ngoài của tôi kể rằng hồi anh ta kinh doanh ở một nước Châu Phi nọ, thay vì thuyết phục các bộ phận chức năng để có được phê duyệt của thủ trưởng, anh ta chọn ngay tuyến thư ký làm "điểm chiến lược" để chinh phục. Và quả nhiên anh ta đã "đi" đúng "cửa". Thủ trưởng nước nọ đã phê duyệt một dự án lớn của anh ta với nhiều thuận lợi hiếm có. Ngoài ra, trong quá trình tiến hành dự án, những mắc mớ và khó khăn đều được giải quyết thông qua thư ký một cách dễ dàng. Trong trường hợp của anh bạn nước ngoài của tôi kể trên, anh ta gặp may bởi vì thư ký của thủ trưởng dễ chinh phục. Thế còn gặp trường hợp khó chinh phục thì sao? Cách tốt nhất là "lách" qua phòng tuyến mà vào trong. Bạn hãy lựa những lúc mà thư ký không có mặt. Ví dụ như lợi dụng lúc thư ký chưa đến văn phòng hay lúc thư ký đã về, thư ký đi phân phát công văn, thư ký đi ăn... Chiến thuật ăn vạ bị xúc phạm hoặc bội ước. Đây là chiến thuật mà những người đàm phán sắc sảo hay áp dụng để tấn công hoặc phòng thủ. Họ chú ý đến các sơ hở của bên kia, sau đó "ăn vạ" cho rằng bị xúc phạm hoặc bội ước, để: a. Phục vụ ý đồ tấn công. - Họ ép bên kia phải nhượng bộ. b. Phục vụ ý đồ phòng thủ hoặc rút lui. - Họ rút êm mà bên kia không dám trừng phạt. Nếu bạn rơi vào trường hợp trên, câu đầu tiên là cứ xin lỗi. Sau đó hỏi họ và yêu cầu làm sáng tỏ xem bạn đã xúc phạm hoặc bội ước các gì và tại sao họ lại nghĩ như vậy. Hỏi họ xem họ có hiểu bạn trình bày sao. Điều quan trọng là phải cứng rắn không mủi lòng trước những tình cảnh giả tạo. Chiến thuật khai thác thông tin qua các đối tác đang cạnh tranh nhau. Tôi rất thích dùng chiến thuật này khi muốn chọn mua một cái gì, thuê hợp đồng một dịch vụ gì đó hay chọn một đối tác để hợp tác kinh doanh, khi mà kiến thức của mình rất hạn chế về mặt hàng, lĩnh vực dịch vụ hoặc đối tác muốn bắt tay với chúng tôi. Nguyên tắc là: để cạnh tranh, đối thủ này bao giờ cũng nêu ra các điểm yếu của đối thủ kia để "tiêu diệt" và làm nổi bật ưu thế của mình. Qua các lời "công kích" nhau như thế, tôi còn yêu cầu họ phân tích sâu hơn, tại sao lại nói là đối thủ kia yếu thế này thế nọ. Cuối cùng, không những kiến thức của tôi được tăng cường mà tôi còn biết hết những yếu điểm của tất cả. Ví dụ: Hồi tôi xây nhà, tôi yêu cầu ba nhà thầu gửi chào giá và các điều khỏan. Sau đó tôi gặp riêng từng nhà thầu một. Nhà thầu A giá đắt nhất, sau đến nhà thầu B và rẻ nhất là nhà thầu C. Tôi gặp riêng nhà thầu A trước và chất vấn: "Tại sao nhà thầu B chào có 35 "cây" mà ông đòi tới 40 "cây"?" Nhà thầu A nói: "Tại vì họ dùng xi măng P300 còn tôi dùng xi măng P500. Ngoài ra, tôi còn làm đường điện và trồng cây cảnh cho ông chứ không như họ, chỉ xây là xây cho xong và lấy tiền". Chứ như thế tôi lại đem nhà thầu B đối chứng với nhà thầu C.
EG020	về vấn đề giao tiếp	thưa thầy cô em là người mổi khi giao tiếp trước đám đông thì lại khớp và nói một cách áp a ấp úng không thể tự chủ cho dù trước đó em đã chuẩn bị trước câu trả lời. như vậy em phải làm sao để có một bài tuyết trình tốt được ạ em cảm ơn thầy cô	Chào Nhân, Tình huống em gặp phải tuy không nhiều nhưng cũng không hiếm, và có thể "chữa" được triệt để nhé :-) Sẽ có một số nguyên nhân dẫn đến tình trạng "hồi hộp" trước đám đông và em cần tìm xem nguyên nhân của em là gì? (ví dụ: do thiếu tự tin, do mắc một số lỗi (nói lắp, nói ngọng...) dẫn đến ngại giao tiếp, do tự bản tính là người rụt rè, hướng nội....). Việc xác định nguyên nhân sẽ cho em cách khắc phục có hiệu quả và nhanh hơn bằng cách khắc phục nhược điểm đó của mình. Trong trường hợp không xác định được nguyên nhân, em cần dùng các phương pháp "tự luyện" (ví dụ: tập nói trước gương, tự đưa mình vào môi trường có nhiều cơ hội thực hành (như gia nhập một vài câu lạc bộ, tham gia nhiều hoạt động xã hội, ngoại khóa...).....). Chỉ có qua luyện tập (và có thể mắc sai sót) thì mới thành công được em ạ. Mình không ngại sai sót, nhưng mình đừng để lỗi đó làm mình thiếu tự tin. Nếu coi đó là bài học thì mình sẽ mau tìm được cách khắc phục. Chúc em thành công Cô Nguyệt
EG020	EG020: Vì sao cần có đàm phán	chào thầy, cô!!! Vì sao lại cần cố đàm phán ạ? em cám ơn thầy, cô!	Chào em! Em đọc thêm bài sau để hiểu thêm về đàm phán nhé! Các doanh nghiệp Việt Nam thường bước vào cuộc đàm phán với tư thế khá bị động, thiếu chuẩn bị về con người và thông tin về đối tác. Trong khi đó, doanh nghiệp nước ngoài không chỉ thu thập thông tin về đối tác mà còn tìm hiểu cả phong tục tập quán và văn hóa. Đã có nhiều doanh nghiệp Việt Nam thua ngay trên sân nhà chỉ trong khâu đầu tiên trong các thỏa thuận hợp tác kinh doanh. Nhiều doanh nghiệp khi sắp đàm phán mới gõ cửa các cơ quan xúc tiến thương mại để nhờ dò hỏi thông tin về đối tác, trong khi để có thể phân tích kỹ lưỡng các thông tin như thế đòi hỏi phải có một khoảng thời gian nhất định. Chính vì vậy, chúng ta thường không hiểu được tâm lý và các hành vi cư xử của đối tác. Việc lựa chọn người tham gia đàm phán cũng chưa được thực hiện một cách kỹ càng và không thật sự xuất phát từ yêu cầu thực tế của quá trình thương thuyết, mà còn mang tính chiếu lệ, cho đầy đủ ban bệ. Việc thay đổi trưởng nhóm thương thuyết một cách bất ngờ, không có lý do chính đáng có thể gây tâm lý không thoải mái, nghi ngại cho phía đối tác nước ngoài trong suốt thời gian còn lại của quá trình đàm phán. Chủ tịch một công ty nước ngoài, khi đến làm việc tại Việt Nam, cho biết đã tìm hiểu khá kỹ về phong tục, tập quán của người Việt Nam thông qua báo chí, cộng đồng người Việt ở nước ngoài và Đại sứ quán Việt Nam tại nước ông. Nhờ chuẩn bị kỹ lưỡng, ông đã tạo được thiện cảm với phía đối tác. Một trong những điểm yếu của doanh nghiệp Việt Nam là các đàm phán viên chưa được trang bị đầy đủ các kỹ năng đàm phán. Họ thường thiếu linh hoạt trong việc tìm kiếm các giải pháp mới và thường quá tập trung vào vấn đề đang được đàm phán, mà quên đi một phần rất quan trọng của quá trình đàm phán là tạo dựng được một bầu không khí mang tính hợp tác và chia sẻ, cảm thông. Do không chuẩn bị kỹ lưỡng, các doanh nghiệp thường không có chiến lược đàm phán hiệu quả cũng như các kịch bản tình huống dự phòng. Trong các cuộc đàm phán với ba đối tác Việt Nam, ông chủ tịch công ty nói trên đã chuẩn bị rất nhiều phương án tình huống khác nhau cho từng đối tác. Cách ông đặt vấn đề và tiếp cận từng đối tác cũng không giống nhau. Trong khi đó, các đối tác Việt Nam hoàn toàn không có các kịch bản dự phòng. Một công ty tham dự đàm phán với thái độ cứng nhắc và những điều kiện của họ gần như là bất di bất dịch, ngay cả với những điểm ít quan trọng có thể thỏa hiệp được. Họ luôn có thái độ e ngại khi phía đối tác nước ngoài đưa ra các yêu cầu mới. Điều này đã gây cho phía đối tác nước ngoài ấn tượng không tốt về tính chuyên nghiệp và khả năng thích ứng trong kinh doanh. Trong khi ấy, một doanh nghiệp khác đã dễ dàng chấp nhận điều kiện của ông đưa ra sau khi mặc cả... lấy lệ. Sau buổi đàm phán, ông chủ tịch cho biết kết quả đạt được vượt xa mọi dự kiến của ông, vì ông nghĩ sẽ phải mất nhiều thời gian để “kì kèo mặc cả” về các điều kiện. Trong một vài cuộc đàm phán khác, các thành viên của phía đối tác Việt Nam thường bị phân tán bởi lợi ích cá nhân như các chuyến đi khảo sát, phần trăm hoa hồng của các hợp đồng hoặc vị trí trong liên doanh. Chính vì những lợi ích cá nhân này mà đôi khi các nhà đàm phán đã đặt bút ký vào những hợp đồng với các điều khoản có lợi cho phía đối tác nước ngoài. Thường tình huống này hay xảy ra với các doanh nghiệp nhà nước hơn là các doanh nghiệp tư nhân hay cổ phần. Với triển vọng gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới trong một tương lai gần, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội mở rộng các quan hệ hợp tác kinh doanh quốc tế. Tuy nhiên, để tận dụng các cơ hội, doanh nghiệp cần phải nâng cao năng lực, trong đó có việc nâng cao hiệu quả của các cuộc đàm phán kinh doanh. Cần có thái độ nhìn nhận nghiêm túc về tầm quan trọng của các cuộc đàm phán, phải xem đàm phán như là mắt xích quan trọng trong các hoạt động kinh doanh, cần chuẩn bị tốt về nhân lực và thu thập các thông tin cần thiết phục vụ cho cuộc đàm phán. Trong quá trình đàm phán phải tranh thủ để tạo dựng mối quan hệ tốt với đối tác, phải linh hoạt và có các kịch bản tình huống dự phòng. Nên đề ra các mục tiêu cần đạt được theo thứ tự ưu tiên để khi cần thiết có những bước nhân nhượng hợp lý mà vẫn không bị rơi vào thế bị động. Công tác chuẩn bị tốt với các mục tiêu được xác định rõ ràng sẽ giúp doanh nghiệp giảm thiểu được tình trạng tiêu cực có thể phát sinh trong quá trình đàm phán. Một cuộc đàm phán được coi là thành công nếu như cả hai phía đều cảm thấy mình được nhiều hơn mất, hai bên cùng tạo dựng được một sự thông cảm, tin tưởng lẫn nhau và quyết tâm hợp tác vì lợi ích chung
EG020	xử lý tình huống trong thuyết trình 	Thưa Thầy Cô Cho em hỏi trinh quá trình thuyết trình người thuyết trình gặp vấn đề trả lời câu hỏi khó mà trng khi người thuyết trình chưa hiểu rỏ về câu hỏi thì ngưởi hỏi lại đặt thêm cau hỏi hóc búa làm cho thuyết trình viên bị tri phối tâm lý trong tình huống này thì thuyết trình viên phải xử lý tình huống này như thế nào để được kết quả tốt ạ Em càm ơn thầy cô	Chào Tâm, Trong tình huống em nêu, sẽ có một số cách giải quyết thế này: 1. Nếu em không muốn làm ngắt mạch trình bày của toàn bài thuyết trình, thì em nên thông báo ngay từ lúc bắt đầu cho buổi thuyết trình rằng mọi câu hỏi, ý kiến thắc mắc sẽ được trả lời vào sau khi kết thúc bài trình bày. Như vậy, người nghe đã được "lưu ý" rõ ràng về việc khi nào mình được đặt câu hỏi. Điều này sẽ giúp em tập trung hoàn toàn vào bài thuyết trình một cách hoàn hảo mà không bị chi phối tâm lý. 2. Trường hợp em cho phép đặt câu hỏi bất kỳ lúc nào thì hoặc em phải hiểu một cách tường tận vấn đề mà mình trình bày, hoặc tình huống em chưa hiểu rõ thì em cũng nên thành thật với khán giả, rằng "tôi cần nghiên cứu vấn đề này thêm và xin hẹn được trình bày trong một buổi khác", hoặc em có thể "đánh trống lảng" bằng cách "vì câu hỏi cần nhiều thông tin và dẫn chứng cụ thể nên sẽ không đủ thời gian để trả lời vấn đề này trong thời lượng của buổi hội thảo hôm nay, tôi xin phép được gửi email cá nhân tới người đặt câu hỏi. Và nếu ai cùng quan tâm đến vấn đề này, đề nghị để lại địa chỉ email, tôi sẽ hồi âm tất cả...." 3. Hoặc nếu em biết trong số khán giả có người có thể giúp em trả lời được, em đặt lại câu hỏi cho khán giả. Trường hợp này trong kỹ năng đặt câu hỏi người ta gọi là "đá bóng lại sân đối phương". Biết đâu, trong quá trình tranh luận, em sẽ tìm ra luôn câu trả lời!!! :-) Một điều quan trọng là em cần hết sức linh hoạt trong buổi thuyết trình, cần xác định BATNA (kể cả trong thuyết trình cũng cần) để tìm ra nhiều phương án cho bài thuyết trình của mình trước để tạo tâm thế chủ động nhé. Chúc em thành công Cô Nguyệt
EG020	phát triển kỹ năng mềm	thưa thầy cô cho em hỏi phát triển kỹ năng mềm em cám ơn thầy cô	Chào em! Đề nghị em xem lại câu hỏi, hỏi một câu mà cô không hiểu em hỏi gì?
EG020	kỹ năng phát triển là gì	thưa thầy cô cho em hỏi kỹ năng phát triển là gì em cám ơn thầy cô	chào em! Em xem lại câu hỏi?
EG020	kỹ năng giao tiếp là gì	thưa thầy cô cho em hỏi kỹ năng giao tiếp em cám ơn thầy cô	chào em! Giao tiếp tốt là điều kiện tất yếu dẫn đến thành công vì vậy cần phải giao tiếp hiệu quả và khéo léo. Dù bạn sử dụng công cụ giao tiếp nào như gặp mặt trực tiếp, qua thư viết, thư điện tử, qua điện thoại, qua trò chuyện trực tuyến, qua tương tác trong các trò chơi game,… mỗi phương thức giao tiếp đều có 2 mặt, tùy vào điều kiện của bạn mà chọn cách giao tiếp phù hợp và hiệu quả.
EG020	ky năng phát triển là gì	thưa thầy cô cho em hỏi kỹ thuật phát triển là gì em cám ơn thầy cô	chào em! Đề nghị em xem lại câu hỏi!
EG020	thắc mắc môn kinh tế vị mô	thưa thầy cô cho em hỏi thắc mắc môn kinh tế vị mô em cám ơn thầy cô	Chào anh, Anh vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để thầy cô hỗ trợ nhé! Đây là H2472 của môn EG020. Trân trọng!
EG020	Trong khi đàm phán trang phục có ảnh hưởng gì không	Kính Chào thầy cô!! Thầy cô cho e hỏi Trong quá trình đàm phán,phong cách ăn mặc của mình có ảnh hưởng gì không ạ? Em cảm ơn thầy cô.	Chào em! Chúng ta đều biết rằng cách mình ăn mặc nói lên rất nhiều về cá tính của mỗi cá nhân, nhưng trong những năm qua, nhiều nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng những gì chúng ta mặc cũng ảnh hưởng đến cách chúng ta suy nghĩ và hành xử. Mặc dù các nghiên cứu này không to tát như lần khám phá ra “thuyết tương đối” của Einstein, nhưng kết quả mà các nhà nghiên cứu công bố, “chúng ta thực sự cảm thấy khác nhau trong khi mặc các loại quần áo khác nhau”, lại ảnh hưởng gần gũi hơn đến thói quen đời sống của mỗi người. Tại sao có những loại quần áo khi mặc vào lại giúp chúng ta tự tin hơn? Hoặc có những loại khiến thể chất của chúng ta trở nên mạnh mẽ hơn? Và thậm chí, khi vận bộ quần áo, chúng ta lại có cảm giác thông minh và đặc biệt hơn? Để giải thích các câu hỏi trên, khoa học đã đưa ra những nhận định sau: Quần áo ảnh hưởng đến sự tự tin Theo một bài viết từ Tâm lý học xã hội và khoa học đời sống, cuộc thử nghiệm kiểm tra trí tuệ giữa hai nhóm đối tượng mặc quần áo xuề xòa và lịch lãm. Sau buổi kiềm tra, những người mặc quần áo chỉnh tề và lịch lãm thể hiện tốt hơn trong các nhiệm vụ được giao, đặc biệt vượt trội về các nhiệm vụ đòi hỏi sự sáng tạo và tổ chức, họ thường thể hiện những khả năng sáng tạo và tự tin cao hơn. Vì vậy, trong thời gian tới nếu nhận được yêu cầu thực hiện một nhiệm vụ, hãy chắc chắn rằng bạn đã chọn phong cách ăn mặc phù hợp, điều này khá quan trọng vì nó sẽ làm cho bạn cảm thấy tự tin hơn. Giao tiếp và quần áo Một khía cạnh quan trọng mà quần áo ảnh hưởng đến bạn đó chính là giao tiếp. Trong một nghiên cứu được báo cáo của Tạp chí Tâm lý học thực nghiệm, các đối tượng được yêu cầu phải mặc quần áo trang trọng đúng với hình thức và còn lại là vận những bộ không khớp với nghi thức trong các cuộc đàm phán. Những người mặc bộ quần áo đúng với hình thức kinh doanh thực hiện tốt hơn nhiều, họ thường thuyết phục được người đối diện trong cuộc đàm phán. Mặt khác, những người mặc không đúng với hình thức, thường đạt mức độ thấp cả về liều lượng testosterone (giảm sự hưng phấn và cảm giác hạnh phúc) và khả năng thuyết phục. Vì vậy, trong thời gian tới bạn đang đàm phán về một thỏa thuận kinh doanh, hãy suy nghĩ về trang phục nào bạn mặc vào sẽ giúp mình có cảm giác tốt nhất. Sự tập trung và quần áo Một nghiên cứu thú vị được công bố trên Tạp chí Tâm lý học thực nghiệm xã hội, cho thấy một mức độ tập trung cao hơn khi họ đang mặc chiếc áo ngoài màu trắng như của bác sĩ. Theo đó, những người tham gia nghiên cứu đã được yêu cầu mặc áo khoác ngoài của một họa sĩ, trong khi những người khác mặc áo khoác ngoài màu trắng của bác sĩ. Những người mặc áo khoác trắng của bác sĩ luôn thể hiện sự tập trung tối đa với mức độ cực kỳ cao về độ tập trung và sự chú ý vào nhiệm vụ. Vì vậy, thời gian tới bạn đang thiếu tập trung, chỉ đơn giản là khoác lên mình một chiếc áo bên ngoài màu trắng như bác sĩ, bạn sẽ đắm mình trong nhiệm vụ đòi hỏi sự tập trung cao. Ảnh hưởng của màu sắc lên hoạt động thể chất Các màu sắc trên quần áo của bạn cũng sẽ ảnh hưởng đến hoạt động thể chất hay tinh thần. Với hai nghiên cứu đầu tiên đã được công bố bởi Tạp chí Thể thao và Tâm lý trong thể dục, giới thiệu những tác động của màu sắc lên hoạt động thể chất và tinh thần. Theo đó, các đối tượng là vận động viên được yêu cầu mặc các trang phục thể thao bao gồm màu đỏ và màu xanh. Những người mặc áo đỏ thực hiện các bài tập nâng tạ xung mãn hơn so với người mặc áo xanh. Mặc dù những người mặc áo thể thao màu đỏ thể hiện tính tích cực và chiến đấu cao hơn nhưng điều đó cũng không ảnh hưởng quá lớn đến chiến thắng khi tham gia tranh đấu. Phá vỡ các chuẩn mực xã hội Nghiên cứu này đặc biệt thú vị, vì nó được dành riêng cho những người dám quyết định phá vỡ các quy tắc của những gì họ đang dự kiến ​​sẽ mặc. Chúng ta đều quen thuộc với các chuẩn mực xã hội khác nhau và quy tắc ăn mặc tương ứng theo sau bởi những người là hình mẫu đi trước. Ví dụ, khi chúng ta nghĩ về một nhà môi giới chứng khoán, chúng ta tưởng tượng một người đàn ông mặc một bộ comple. Còn khi chúng ta nghĩ về một nhân viên xây dựng, chúng ta tưởng tượng một người đàn ông mặc một bộ áo gọn gàng và đơn giản. Tuy nhiên, theo một số thí nghiệm được công bố trên Tạp chí Consumer Research, phá vỡ quy tắc ăn mặc chuẩn của xã hội sẽ tạo ra sự khác biệt về cảm nhận của đám đông nghĩ về bạn. Theo bài báo, một người đàn ông bình thường tham dự một sự kiện trang trọng, can đảm quyết định diện lên mình một cà vạt đỏ. Kết quả thật đáng kinh ngạc, khi người khác đánh giá anh ta là một người có địa vị cao hơn và được liệt vào danh sách những người có khả năng thành công trong tất cả các khía cạnh của cuộc sống. Ông được coi là một người rất tự tin vì phá vỡ các nguyên tắc trang phục. Một kịch bản khác rất thú vị là một giáo sư đứng lớp trong giày Converse màu đỏ. Các đối tượng được phỏng vấn sau đó tiết lộ rằng họ đánh giá người thầy này thông minh hơn và bài giảng của ông có sức thuyết phục cao hơn. Những ví dụ này cho thấy rằng bạn có thể thành công khi thể hiện nhân vật nổi loạn bên trong bằng cách đi ngược lại các quy tắc một chút, nhưng đừng lạm dụng, vì nó có thể phản tác dụng nghiêm trọng. Mùi hương Mặc dù phong cách quần áo của chúng ta ảnh hưởng nhiều đến cách bản thân cư xử và suy nghĩ, thì mùi hương từ trang phục cũng không kém phần quan trọng. Theo công bố trong một bài viết trên LiveScience, mùi hương rất ảnh hưởng đến cách chúng ta suy nghĩ và hành xử khi mặc quần áo cho một dịp nào đó. Bạn có tự tin và cảm thấy thoải mái khi mùi hương từ trang phục tỏa ra không ưng ý? Vì thế, điều quan trọng không kém là mùi hương tỏa ra từ trang phục nên được chú ý mỗi khi bạn tham gia một sự kiện hay công việc.
EG020	EG020.OD60:Đáp án các câu hỏi luyện tập trắc nghiệm về kỹ năng cá nhân.	Thưa Thầy / Cô Giảng Viên . Cương có một câu hỏi liên quan đến kiến thức về kỹ năng giao tiếp ( đàm phám )như sau : Theo Cương thì giao tiếp là một nghệ thuật ,đòi hỏi phải linh hoạt ,uyển chuyển,sử dụng nhiều cách thức để đạt được kết quả tốt nhất trong giao tiếp (đàm phán ),vậy thì mình có nên sử dụng nhiều phương pháp thay vì chỉ một phuong pháp như đáp án của các câu hỏi trong phần bài luyện tập trắc nghiệm không ạ . Ví Dụ : Khách hàng hay đối tác là người khó tính ,ít thể hiện tình cảm .Vậy khi đàm phán ,có nên dùng phương pháp mềm ,tìm hiểu tính cách để có cách nói chuyện lấy được tình cảm của khách hàng (đối tác) đó để làm cho công việc thuận lợi hơn . ( Theo bài tập thì trường hợp này chỉ tập trung vào công việc đàm phán ,không tìm hiểu cá nhân đối tác .) Cương cảm thấy chưa phù hợp thực tế cuộc sống ạ .Nhờ Thầy/ Cô tư vấn giúp . Xin cảm ơn.	Chào em! Khách hàng là người khó tính, ít thể hiện tình cảm nếu bạn cố tình tìm hiểu họ sẽ rất khó chịu và ghét bạn! Tốt nhất cứ tập trung vào công việc, thành công trong công việc sẽ gợi mở hướng giao tiếp tiếp theo!
EG020	Hành vi phi ngôn từ là gì?	Thưa thầy(cô) ! Em chưa hiểu về hành vi phi ngôn từ lắm . Mong thầy(cô) giài thích thêm cho em ạ . Em cảm ơn thầy(cô) nhiều ạ .	chào em! “Nếu không biết sức mạnh của ngôn từ, ta không thể biết được con người đó". (Khổng Tử) Để việc truyền tải thông tin có sức tác động mạnh mẽ, bạn nên dùng hành vi phi ngôn ngữ. 1. Giao tiếp bằng mắt: Eye Contact “Ngôn ngữ của đôi mắt” giúp điều chỉnh buổi giao tiếp. Nó là dấu hiệu cho thấy sự quan tâm của mình đối với người khác và làm gia tăng uy tín của người nói. Người biết dùng “đôi mắt trong giao tiếp” thường khiến buổi trao đổi thêm cởi mở và chuyển tải được sự thích thú, chú tâm, nhiệt tình và độ đáng tin cậy nơi mình đến người tiếp nhận. 2. Gương mặt biểu cảm: Facial Expressions Cười là dấu hiệu có tác động rất mạnh giúp truyền tải sự vui vẻ, thân thiện, nhiệt tình và thích thú. Vì thế, nếu bạn cười thường xuyên bạn sẽ đổi lấy được sự thích thú, thân thiện, nhiệt tình và gần gũi. Cười thường dễ “lây” từ người này sang người khác và khiến phản ứng giữa người & người được thuận lợi hơn. Người khác sẽ cảm thấy thoải mái khi ở cạnh bạn và muốn lắng nghe bạn hơn. 3. Cử chỉ: Gestures Nếu bạn không biểu lộ cử chỉ hay diễn tả không đạt trong khi nói, bạn có thể bị cho là nhàm chán và cứng nhắc, không thân thiện. Lối nói chuyện sinh động thu hút sự chú ý của khách hàng và làm cho buổi đàm thoại thú vị, thuận lợi và hiểu nhau hơn. 4. Tư thế và Điệu bộ: Posture & Body Orientation Người ta chuyển tải được hàng tấn thông điệp thông qua việc phát ngôn và chuyển động cơ thể. Ví dụ : khi tư thế đứng thẳng lưng và ngã người về trước, người ta sẽ hiểu bạn là người dễ gần, dễ tiếp thu và thân thiện. Tính thân mật trong giao tiếp chỉ thật sự có kết quả khi bạn và người nghe đối mặt với nhau. Và tránh đừng bao giờ nói mà xoay lưng lại hoặc nhìn sàn nhà, trần nhà vì điều này khiến giao tiếp trở nên thờ ơ. 5. Giữ khoảng cách: Proximity Tiêu chuẩn văn hóa đòi hỏi một khoảng cách thoải mái nhất định trong giao tiếp. Bạn nên nhận ra ngay những dấu hiệu không thoải mái khi đang xâm phạm đến khoảng không của người khác như là: đu đưa, móc chân mó tay, quấn lấy, nhìn chằm chặp. 6. Phát âm: Vocal Giao tiếp phi ngôn ngữ còn biểu hiện ở cách phát âm như: 1. chất giọng 2. độ cao thấp (lên giọng, xuống giọng) 3. nhịp điệu 4. âm sắc 5. tính kịch liệt (hưởng ứng hay phản kháng) 6. cách chuyển tông điệu. Để tối ưu hóa việc giao tiếp, hãy thực hành 6 cách biến tấu vừa nêu. Đa phần các diễn giả thường mắc một lỗi chung là thuyết trình với chất giọng đều đều (hay còn gọi là "tiến sĩ gây mê"). Khán thính giả sẽ cho rằng họ thuộc tuýp diễn giả nhàm chán và tẻ nhạt.
EG020	Môn phát triển kỹ năng cá nhân 2	em xin chào thầy cô ! Thầy cô cho em hỏi khái niệm BATNA là gì ?	chào em! BATNA (Best Alternative To No Agreement): BATNA – Thiết lập giải pháp thay thế tốt nhất khi không đạt được thỏa thuận. Để thiết lập BATNA cần:  Xác định giới hạn đàm phán;  Tìm các giải pháp thay thế;  Chọn các giải pháp thay thế tốt nhất.
EG020	Môn phát triển kỹ năng cá nhân 2	em xin chào thầy cô ! Thầy cô có thể giúp em phân biệt phong cách ôn hòa và phong cách phân tích thường để ý đến các mối quan hệ và tôn trọng mối quan hệ. vậy làm sao phân biệt được khi nào là phong cách ôn hòa và khi nào là phong cách phan tích.	Chào em! Em có thể dựa vào định nghĩa 2 phương pháp này để phân biệt. Nhưng cho cô hỏi phương pháp phân tích là ở sách nào vậy em? Được trả lời bởi :ThS Bùi Thị Minh Thu
EG020	Môn phát triển cá nhân	Chào thầy ạ Thầy cho em hỏi? Khi mình đã hoàn thành xong BTVN1 mình pos câu hỏi lên 2472 có được tính điểm chuyên cần ko ạ	Dear Quân, Nếu câu hỏi liên quan đến kiến thức môn học thì post lên diễn đàn hoặc H2472 sẽ được tính điểm chuyên cần. Trân trọng,
EG020	Xác định tính cách của người đàm phán	Thưa Thầy Cô. Để xác định phong cách của người đàm phán. Nếu xem xét "cách bài trí căn phòng làm việc, những đồ vật xung quanh, cách nói chuyện và trả lời câu hỏi của người đàm phán" sẽ nhận biết tính cách của người đàm phán. Thực tế khi đàm phán về cho mục tiêu nào đó. Có thể đàm phán ở 1 phòng họp hoặc ở 1 nơi nào đó không phải là phòng làm việc của đối tác đàm phán thì làm sao xem xét được cách bài trí, sắp xếp đồ vật.... để biết chính xác tính cách của đối tác đàm phán. Vậy thì ngoài những cách trên còn có cách nào để xác nhận tính cách người đàm phán. Xin cảm ơn Thầy Cô	Chào em! Trong câu trả lời đã nêu rõ rồi đó em, cách nói chuyện và trả lời câu hỏi của người đàm phán, cũng nói lên tính cách của họ. Em cứ xem thuật về con người cũng biết đôi phần về họ nhưng không thể đánh giá chính xác vì con người rất là khó đoán, chỉ ở chừng mực nào đó thôi em nhé!
EG020	EG020 hỏi về đàm phán	Thưa thầy cô cho em hỏi trong đàm phán khi nào ta sử dụng đàm phán cứng và đàm phán mềm cảm ơn thầy cô	Chào em! * Đàm phán theo kiểu Mềm (Soft negotiation) còn gọi là đàm phán kiểu hữu nghị, trong đó người đàm phán cố gắng tránh xung đột, dễ dàng nhượng bộ, nhằm đạt được thỏa thuận và giữ gìn mối quan hệ giữa đôi bên. Họ đặt mục đích phải đạt được thỏa thuận lên hàng đầu, chứ không nhấn mạnh phải chiếm ưu thế. Người đàm phán theo kiểu Mềm không coi đối phương là địch thủ, mà luôn xem họ như bạn bè, thân hữu; trong đàm phán chỉ cố gắng xây dựng và gìn giữ mối quan hệ, ký cho được hợp đồng, còn hiệu quả kinh tế không được là vấn đề quan trọng nhất . Vì vậy, trong kiểu đàm phán này thường diễn ra các bước: đưa ra đề nghị, tin cậy đối tác, chịu nhượng bộ, giữ gìn mối quan hệ thân thiết, hết sức tránh đối lập, nhằm đạt được thỏa thuận (thậm chí có khi phải khuất phục đối phương, chấp nhận những thỏa thuận bất lợi cho mình). * Đàm phán kiểu Cứng (Hard negotiation) là kiểu đàm phán, trong đó người đàm phán đưa ra lập trường hết sức cứng rắn, rồi tìm mọi cách bảo vệ lập trường của mình, phải thắng bằng được đối phương. Trong kiểu đàm phán này, người đàm phán cố gắng bảo vệ bằng được lập trường đưa ra, cương quyết không chịu nhượng bộ. Đàm phán theo kiểu “quan điểm lập trường”, dù theo kiểu Mềm hay Cứng, không phải là tối ưu, bởi vì kết quả đàm phán chỉ được coi là tốt khi đạt được ba tiêu chuẩn sau: a. Khi ký kết được hợp đồng, thì nội dung thỏa thuận đó phải sáng suốt (đáp ứng lợi ích chính đáng của cả hai bên, giải quyết các đối kháng một cách công bằng thuyết phục, là thỏa thuận lâu bền và có tính đến lợi ích của cả cộng đồng) b. Kết quả đàm phán phải mang lại hiệu quả cho công việc. c. Kết quả đàm phán phải nâng cao, mang tính tích cực đến quan hệ giữa hai bên. Mà đàm phán theo kiểu “mặc cả lập trường” lại không đáp ứng được cả ba tiêu chuẩn trên.
EG020	EG020 hỏi về đàm phán	Thưa thầy cô cho em hỏi trong đàm phán cái khó nhất đánh giá được tâm lý khách hàng trong các trường hợp không hoặc chưa đánh giá được ta áp dụng đàm phán nào là hợp lý... Em cảm ơn thầy cô!	Chào em! Nếu chưa hiểu thì tốt nhất khoan đàm phán vì biết người biết ta trăm trận trăm thắng, còn nếu đàm phàn thì nên áp dụng: . Đàm phán theo kiểu “nguyên tắc thương lượng ” (Principled negotiation): Đàm phán kiểu nguyên tắc còn gọi là “ Cách đàm phán Harvard”, có 4 đặc điểm:  Con người: Tách rời con người, cá nhân ra khỏi vấn đề ; chủ trương: đối với người – ôn hòa, đối với việc – cứng rắn.  Lợi ích: Cần tập trung vào lợi ích của đôi bên, chứ không cố giữ lập trường cá nhân, chủ trương: thành thực, công khai, không dùng gian kế, không cố bám vào lập trường của mình.  Các phương án: Cần đưa ra các phương án khác nhau để lựa chọn, thay thế.  Tiêu chuẩn: Kết quả của sự thỏa thuận cần dựa trên những tiêu chuẩn khách quan khoa học. Trong các kiểu đàm phán trên thì đàm phán theo kiểu nguyên tắc có nhiều ưu thế hơn cả, nên được nhiều nước nghiên cứu áp dụng , nhưng muốn áp dụng thành công phải có một số điều kiện nhất định, trong đó điều kiện tiên quyết phải có một đội ngũ đàm phán giỏi
EG020	ICT101: Phát triễn kỹ năng 2	Chào Thầy Cô! Em muốn hỏi thầy cô câu hỏi trắc nghiệm mà e thắc mắc: Tìm phương án sai. Đối tác của bạn là người đàm phán có phong cách mạnh mẽ. Họ thường xử lý thông tin nhanh, chỉ chú ý đến hiệu quả công việc chứ không chú ý đến cảm xúc của người khác. Bạn sẽ làm gì để xây dựng mối quan hệ với người này? Với làm sao e biết được người đó có phong cách như thế nào để có thể đàm phán tốt hơn vậy ạ? Em cảm ơn thầy cô giải đáp thắc mắc cho em.	Chào em! Khi đàm phán thì ta phải tìm hiểu phong cách, tính cách của đối phương vì biết người biết ta trăm trận trăm thắng, người có phong cách mạnh mẽ thì vài lần tiếp xúc sẽ năm được tính cách của họ hay qua giới thiệu ta cũng biết phần nào, vì thế phải tìm hiểu trước khi đàm phán em nhé!
EG020	Các phần của bài thuyết trình	Thưa thầy cô Cho em hỏi, phần giới thiệu trong bài thuyết trình có được xem là phần mở bài hay người thuyết trình cần phải làm phần mở bài sau phần giới thiệu. Em xin cảm ơn Thầy Cô	Chào em! Để bài thuyết trình được hay và thu hút thì nên giới thiệu sau đó đến phần mở bài để thêm phần cuốn hút trong bài học! nên có phần dẫn nhập thú vị thì bài thuyết trình mới thu hút em nhé!
EG020	cấu trúc một bài thuyết trình?	Chào thầy(cô) ! Cho em hỏi thuyết trình có 3 phần mở bài, thân bài, kết luận thì mình cần chú ý phần nào nhất ? Em cảm ơn thầy(cô).	Chào em! Phần nào cũng quan trọng nhưng cái quan trọng nhất chính là nội dung bài thuyết trình vì thế em cần chuẩn bị kỹ phần này nhé!
EG020	EG020 : Kỹ năng thuyết trình	Em chào thầy cô. Thầy cô cho em hỏi Khi thuyết trình trước đồng nghiệp, khả năng diễn đạt của em khá tốt, có thể ứng phó khi được mọi người đặt câu hỏi. Tuy nhiên khi thuyết trình với cấp trên thì em lại bị áp lực tâm lý, giọng nói hỏi rung và những câu trả lời dự đoán đối với các tình huống do cấp trên đặt ra đều không được như ý mặc dù đã chuẩn bị rất kỹ. Ngoài việc tự luyện tập, xin thầy cô hướng dẫn thêm. Em xin cảm ơn	Chào em! Đại thi hào Shakespeare từng nói rằng: không có điều gì tốt hay xấu, nhưng chính cách suy nghĩ làm cho điều này xấu, điều kia tốt . Muốn thất bại, hãy nghĩ như kẻ thất bại. Tương tự, muốn thành công, hãy suy nghĩ như người thành công. 1/ Tận dụng mọi cơ hội. Kỹ năng nói là một trong nhiều kỹ năng nhờ rèn luyện mà thành. Để nói chuyện được tự tin hơn, bạn cần thường xuyên tận dụng mọi cơ hội khi giao tiếp, chủ động khơi gợi chủ đề và nói ra quan điểm của bạn. Dần dần tích tiểu thành đại, kinh nghiệm từ những buổi nói chuyện đó sẽ giúp bạn có một bộ sưu tập phong phú, giúp bạn tăng cường khả năng tự tin hơn. (lời khuyên hữu ích để học hỏi là bạn nên giao tiếp với những người thành đạt, nhiều kinh nghiệm hơn mình từ đồng nghiệp hay cả Sếp của bạn). 2/ Chuẩn bị sớm và kỹ lưỡng. Đối với nhiều người, việc đứng trước đám đông (hay thậm trí chỉ vài người thân quen) dù chỉ nói vài lời ngắn gọn cũng có thể gây cảm giác lo lắng và run sợ không khác gì việc đứng nói với một bài đã soạn sẵn. Theo một số nghiên cứu, việc chuẩn bị, tập dượt kỹ lưỡng bài trình bày sẽ giúp giảm đến 75% cảm giác run sợ trước đám đông. Vì vậy bạn nên đầu tư thời gian và công sức để chuẩn bị bài trình bày là cách hữu hiệu giảm thiểu lo lắng và nâng cao sự tự tin trước đám đông. 3/ Thả lỏng cơ thể. Không có người nghe nào đánh giá bạn là người tự tin khi thấy ngôn ngữ cơ thể của bạn căng cứng với những cử chỉ, động tác giống hệt như … Robot. Để giải quyết điều này, trước khi bước ra trinh bày, bạn hãy hít thở sâu buông lỏng cơ thể (dùng phương pháp thở Yoga). Các cử chỉ hành động phải dứt khoát, hãy đứng thẳng người, hai chân vững vàng trên mặt đất, giao tiếp với mọi người bằng mắt và thường xuyên mỉm cười. 4/ Chuẩn bị tâm lý trước những tình huống bất ngờ. Thỉnh thoảng, trong buổi nói chuyện bạn sẽ rơi vào những tình huống “khó đỡ” không lường trước được. cho dù tình huống đó là gì thì trước bưổi trình bày bạn cũng cần chuẩn bị tâm lý để giữ được bình tĩnh, hãy đặt ra một vài cách để xử lý và giải quyết những tình huống đó. 5/ Đừng sợ người nghe “ăn thịt” bạn. Bạn nên hiểu rằng, mọi người đang ngồi nghe bạn nói chứ không phải đang rình rập để tân công “ăn thịt” bạn. Thực ra họ muốn lắng nghe những lời hướng dẫn của bạn để phục vụ cho nhu cầu của họ, bạn là người họ cần và tin tưởng. Vì thế , dù trong lòng bạn có thấy lo sợ đến đâu thì bạn cũng nên làm ngược lại, cố thể hiện một phong thái tự tin trước đám đông để chiếm được cảm tình ban đầu của người nghe. Đứng về phía người nghe: Hãy coi người nghe như bạn bè, như vậy sẽ bớt căng thẳng hơn. Hãy đam mê: Càng say mê với các ý tưởng, nội dung mình trình bày, bạn càng có sức mạnh và dễ dàng đưa cảm xúc vào bài nói của mình, khi đó cảm giác lo lắng hay run sợ trước đám đông sẽ cháy rụi dưới ngọn lửa đam mê của bạn. Thể hiện sự hưng phấn: Tập trung vào những vấn đề quan trọng, ước muốn truyền đạt, chia sẻ đến người nghe sẽ giúp bạn bớt nghĩ về bản thân, và đây là cách hữu hiệu đẩy lùi nỗi sợ. Hãy nhớ: Bạn là người nắm rõ vấn đề trình bày hơn người nghe, vì vậy họ mới cần bạn hướng dẫn và ngồi nghe bạn. Bạn hãy tin điêu đó để không còn cảm giác lo lắng sợ hãi nữa. 6/ Sợ làm trò cười. Bạn thường run sợ trước đám đông bởi vì bạn luôn nghĩ rằng mình có thể sẽ phạm một lỗi nào đó chẳng hạn như nói vấp, lặp lại, quên chữ này sót chữ kia ..v..v… Tuy nhiên, người nghe luôn thông cảm, không bao giờ họ đòi hỏi bạn hoàn hảo. Điều họ muốn thấy là việc bạn xử lý những lỗi đó như thế nào cho tốt, cho hay. 7/ Sợ nội dung bài nói không đủ hấp dẫn. Đây là nỗi sợ dễ vượt qua nhất bởi vì bạn hoàn toàn nắm thế chủ động trong việc chuẩn bị nội dung. Chuẩn bị thật kỹ: Nên đầu tư thời gian, công sức để nghiên cứu, chuẩn bị cần thiết cho nội dung bài trình bày. Nên chọn lựa và xử dụng ngôn từ, sửa nội dung bài trình bày cho đến khi bạn thấy nó hay và hữu ích cho người nghe. Tập thật nhiều cho “nhuyễn”: Hãy tập luyện nhiều lần những gì mình sẽ nói cho đến khi nào bạn cảm thấy tự tin, có thể tập trước gương hoặc dùng máy điện thoại ghi âm lại, hoặc thử đứng nói trước nhóm bạn bè. 8/ Người nghe chưa bao giờ biết bài trình bày của bạn. Bạn thường mất tự tin, hoảng loạn và mất tập trung khi bạn quên một chữ hay một dòng nào đó trong lúc trình bày. Đừng lo lắng, bạn phải nhớ rằng: người nghe chưa bao giờ được biết nội dung bài trình bày của bạn. Người nghe làm sao biết được bạn định Nói cái gì, chữ gì và ý gì ? Do đó bạn cứ yên tâm, đừng sợ rằng mình sẽ nói thiếu câu này hoặc ý kia.
EG020	Câu hỏi về kỹ năng giải thích,thuyết trình vấn đề.	Kính thưa Quý Thầy Cô. Không biết câu hỏi của Em có chút xíu liên quan đến nội dung bà học Kỹ năng thuyết trình không ạ? Nhưng em đang bị thiếu kỹ năng này ạ. Sự việc xảy ra ở cty của Bạn em. Do tình hình công ty khó khăn trong việc sản xuất-kinh doanh nên việc chi trả lương cho NLĐ bị chậm trễ. có tháng bị trễ 10 ngày so với quy định trong hợp đồng. Công nhân đình công về BCH Công Đoàn cty. Bạn em lại là 1 Chủ tịch công đoàn mới được bổ nhiệm,còn rất ít kinh nghiệm,giám đốc cty là người nước ngoài không muốn ầm ĩ hay giải thích dài dòng nên trốn tránh trách nhiệm. Trên cương vị của Bạn em trường hợp này nên làm gì,giải thích với anh chị em NLĐ sao cho hợp lý ạ. Em xin cảm ơn OD60 Hiền	Chào Hiền Trước hết cần xác định là đây là lần đầu công ty trễ lương hay nhiều lần, nếu nhiều lần thì do lỗi của công ty, ban giám đốc cần có biện pháp để cải thiện tình hình tránh diễn ra tình trạng như vậy. Nếu là lần đầu bị trễ lương thì giải thích dễ hơn rất nhiều. Về mặt công đoàn, về mặt nguyên tắc là đại diện cho người lao động đứng về phía người lao động, trong trường hợp này Chủ tịch công đoàn nên đứng ra giải thích rõ cho người lao động tình hình khó khăn của công ty, về khó khăn thì người lao động làm trong công ty cũng biết nên cần nói rõ và mong muốn người lao động cùng hiểu và chia sẻ cùng công ty. Công ty sẽ cố gắng để tình trạng này được giải quyết sớm. Chứ nếu người lao động cứ đình công sẽ dẫn đến đình trệ sản xuất còn nguy cơ dẫn đến không có lương, người lao động cần chung tay cùng ban lãnh đạo vượt qua những khó khăn của công ty. Thân mến. GVHD: Nguyễn Thành Chung
EG020	Hỏi vấn đề học tập trung	Thưa cô cho em hổi e thấy để trên thông báo là còn 23 ngầy nửa là hộc tập trung là học ở đâu vậy . Chứ không phải là đến kỳ thi mới lên hả . Vì em ở xa chi phí rất tống kém dạ vậy nếu e không lên thì có ảnh hưởng gì với việt học và điểm CC và kỳ thi của em không chao cô em cảm ơn cô ạ	Chào Quang, Thông báo thời gian đếm ngược trên lớp học môn EG013 là thông báo về thời gian bắt đầu học online S. Thông tin này cô cũng đã có email cho lớp thông báo. Hình thức học online S là học trực tuyến nhưng đồng bộ về thời gian học tập (tương tự tập trung). Nghĩa là: cùng 1 giờ quy định đó giảng viên và sinh viên sẽ cùng lên máy và đăng nhập vào đường link hỗ trợ để có thể thấy được giảng viên giảng bài và sinh viên có thể đặt được câu hỏi trực tiếp với giảng viên. @Vị trí online học tập là không bắt buộc nên sẽ không tốn kém chi phí và thời gian đi lại của sinh viên. Trân trọng,
EG020	đánh giá tâm lý khách hàng	Chào thầy/ cô! Thầy / cô cho em hỏi: Nếu mình chưa nắm được tâm lý của đối tác trong cuộc trò chuyện thì mình nên sử dụng phương pháp nào để cuộc giao tiếp đạt tỉ lệ thành công cao nhất ? Vì nhiều lần em quyết thấy tỉ lệ thành công cao nhưng cuối cùng không được như ý muốn. Cám ơn thầy cô đã giúp!	chào em! Đây là một kỹ năng có thể học hỏi và rèn luyện theo thời gian. Nếu bạn luyện tập thường xuyên những nguyên tắc sau trong giao tiếp, bạn sẽ nói chuyện thuyết phục hơn và có khả năng gây ảnh hưởng trong bất kỳ hoàn cảnh nào với bất kỳ ai từ sếp, đồng nghiệp đến khách hàng. 1. Kỹ năng giao tiếp phi ngôn ngữ Con người có liên hệ với người khác bằng nhiều cách khác nhau và không nhất thiết phải luôn trực tiếp. Thông thường, bạn có thể biết điều người kia đang cố nói thông qua ngôn ngữ cơ thể. Vậy nên nếu bạn đang mắc lỗi với ai đó mà khi có cơ hội nói chuyện, bạn thấy họ đan chéo tay hay chân thì đó có thể là thời điểm tốt để bạn xin lỗi. Tuy nhiên, thỉnh thoảng nó lại là bản năng. Nếu đàn ông nhìn vào mắt bạn thì có vẻ họ đang thích bạn. Những cử chỉ động chạm đơn giản cũng là dấu hiệu khác cho biết bạn đang được họ quan tâm. Ví dụ, chạm nhẹ vào chân, cọ tay vào lưng hay tay bạn, vòng tay qua eo hay cù nhẹ. 2. Kỹ năng diễn đạt Ở những thời điểm khác, trừ phi bạn là người có khả năng đọc suy nghĩ của người khác, bạn cũng có thể bỏ qua những thông tin then chốt và khiến tình huống từ xấu thành tồi tệ. Nếu bạn nghĩ có một vấn đề nào đó ảnh hưởng tới mối quan hệ thì nên nói ra. Trong một mối quan hệ, giao tiếp rõ ràng rất cần thiết để tiến hành mọi việc. Mối ràng buộc giữa hai bạn có thể nhanh chóng trở nên gay gắt, trừ phi bạn chia sẻ những suy nghĩ và cảm xúc nội tâm. Nếu không biết rõ cái gì đang khiến hai bạn khó chịu, cả hai rất dễ hiểu nhầm, thậm chí là oán giận lẫn nhau. Đừng bao giờ giữ riêng vấn đề chung nào cho riêng mình, hãy cởi mở, chia sẻ cho dù có thể làm hai bạn cãi nhau một chút. Chỉ đến khi nào vấn đề được giải quyết, bạn mới vui vẻ và thoải mái. Và cũng không có cách nào xử lý trừ phi bạn cho người kia biết đó là vấn đề cần quan tâm. Trên sách báo, nói chuyện cởi mở có vẻ là một ý thức chung. Thực tế, nó thường không dễ dàng để thể hiện điều bạn thực sự muốn nói. Tất cả những sự phức tạp, rắc rối có thể được đá bung từ một nỗi sợ hãi phản ứng xấu tới việc chọn sai thời điểm để nói ra. Bất kể trường hợp nào, bạn cũng cần vượt qua mọi trở ngại để đảm bảo hai bạn đều cùng một điểm xuất phát của vấn đề. Những nguyên tắc giao tiếp giúp bạn giao tiếp tốt hơn: Sự rõ ràng Nguyên tắc 3S: giúp bạn tránh được những hiểu lầm trong giao tiếp và để mọi người hiểu rõ bạn muốn gì. Say what you mean – nói điều bạn nghĩ, sử dụng ngôn từ, câu chữ đơn giản, rõ ràng, dễ hiểu Say what you want – nói điều bạn muốn, đưa ra yêu cầu/ý kiến/mong muốn của mình một cách rõ ràng và trực tiếp Say what you feel – nói điều bạn cảm nhận. 2. Nói ít hiểu nhiều: nói chậm rãi và bạn có thể dùng những câu nói thông dụng để diễn đạt ý của mình. Ví dụ, bạn có thể dùng câu “Tiền nào của nấy” để diễn đạt ý giá cả đi liền với chất lượng và ngược lại. 3. Kỹ năng lắng nghe Nếu bạn có thể liệt kê những vấn đề trong mối quan hệ đang làm bạn khó chịu thì hãy xé nó ngay lập tức. Hãy làm nó bốc hơi với những yêu cầu và bạn sẽ đẩy đối tác vào thế phòng thủ. Để khởi sự một cuộc nói chuyện tốt, hãy bắt đầu bằng một câu hỏi hay dù là bạn phải bắt đầu với một câu hỏi chung chung về mối quan hệ của hai bạn và chuẩn bị sẵn sàng để lắng nghe. Tôn trọng những điểm khác nhau: Nếu bạn luôn tán đồng mọi thứ, thì đó sẽ là một mối quan hệ tẻ nhạt. Sự xung đột về ý kiến là một điều lành mạnh. Nó cho cho thấy bạn là một cá nhân độc lập, có khả năng hình thành niềm tin của riêng mình cũng như tranh luận về chúng. Mặc dù bạn không đồng ý với ai đó về những vấn đề chính trong cuộc sống thì sự tôn trọng lẫn nhau sẽ động viên bạn tìm được hướng giải quyết. Gặp nhau ở điểm giữa: Thỏa hiệp là điều cốt yếu khi cần đàm phán cách thức giải quyết vấn đề trong bất cứ mối quan hệ nào. Một đôi tai biết lắng nghe và tôn trọng quan điểm của đối tác tình cảm sẽ giúp bạn giữ được cuộc nói chuyện với người ấy. Linh hoạt, mềm dẻo là yếu tố cần để giúp hai bạn tìm gặp nhau ở điểm giữa của lối đi tìm giải pháp. Để cuộc nói chuyện đi đến kết quả như bạn mong muốn, bạn cần đặt mình vào tâm trạng và hoàn cảnh của người bạn đang nói chuyện để hiểu họ hơn. Lắng nghe giúp bạn hiểu được những điều họ nói và cả những điều họ không nói ra. Để hiểu được đối phương bạn cần: Tập trung vào người đang nói, hướng người về phía trước thể hiện bạn đang lắng nghe họ. Không nên ngắt lời, đưa ra nhận xét hay bình phẩm khi họ đang nói. Khi người nói vừa dứt lời, đừng nên đáp lại ngay. Dừng lại một lúc trước khi nói giúp bạn hiểu người nói ở mức độ cao hơn. Đặt câu hỏi. Bạn không nên nghĩ rằng mình hiểu hết những gì mới nghe thấy. Nếu có bất kỳ khúc mắc nào, đừng ngại hỏi lại “Có phải ý bạn là…?”. Nếu không chắc những gì mình đã nghe hãy lập lại những lời đó để xác nhận với người nói, ví dụ “Bạn đã nói… Như vậy có đúng không?”. Những câu hỏi này sẽ giúp bạn tránh hiểu nhầm và cũng thể hiện sự quan tâm, lắng nghe của bạn. 4. Kỹ năng ra quyết định Đặt cách giải quyết của bạn vào thực tế rồi xem mọi việc diễn ra thế nào. Hãy quan sát thật ký để điều chỉnh nếu cần thiết. Với thực hành cộng với kinh nghiệm, bạn sẽ nhận thấy những kỹ năng cơ bản trong giao tiếp đôi lứa sẽ trở thành bản tính thứ hai. Từ việc chọn một bộ phim vào tối thứ Sáu để cảm thấy bạn có vẻ cần nhiều không gian cho sự lãng mạn được thăng hoa, nó đồng nghĩa với việc bạn có trách nhiệm đối với bất kỳ tình huống nào và cùng nhau tìm kiếm kết quả tích cực 5. Kỹ năng tiếp nhận thông tin Ai cũng cần thời gian để tiếp nhận những thông tin mới, đặc biệt là những thông tin hay ý kiến yêu cầu họ thay đổi thói quen hay quan điểm của mình. Theo tự nhiên, ai cũng nói “Không” trước sự thay đổi hay ý kiến mới. Chính vì vậy, hãy dành cho người nghe khoảng 72 giờ để tiếp nhận và suy nghĩ về những thông tin này. Vì bản chất con người là không thích thay đổi nên khi mở lời về những ý tưởng mới, bạn nên chọn cách tiếp cận như sau: “Tôi đang nghĩ không biết mình có thể thực hiện/giải quyết vấn đề này theo hướng này được không? Anh thấy sao?”. Khi bạn không áp đặt chủ kiến của mình thì người nghe sẽ thấy cởi mở và thoải mái hơn khi lắng nghe bạn. Cuối cùng, để giao tiếp tốt, cơ bản là bạn phải đặt trọng tâm vào người mà bạn đang nói chuyện và tập trung vào câu chuyện. Hãy cởi mở, thân thiện và lịch sự để những cuộc gặp gỡ không chỉ giúp bạn giải quyết vấn đề nào đó mà còn mang lại cho bạn những mối quan hệ tốt đẹp trong công việc lẫn trong cuộc sống! Em cứ tập kỹ những giao tiếp căn bản để tìm hiểu đối phương, biết người biết ta trăm trận trăm thắng em nhé! Được trả lời bởi :ThS Bùi Thị Minh Thu
EG020	Cách thức đàm phán thương lượng	Chào thầy /cô! Thầy cô có thể giúp em hiểu sâu hơn về: "Đàm phán theo kiểu “nguyên tắc thương lượng ” (Principled negotiation)" Em đọc nhứng chưa nắm rõ lắm. Cảm ơn thầy cô!	chào em! Nắm vững nghệ thuật đàm phán là công việc không dễ dàng, nhưng đó là kỹ năng sống cần thiết để biến các công việc hàng ngày trở nên hiệu quả và chuyên nghiệp hơn. Hãy tham khảo cách thức rèn luyện kỹ năng đàm phán, thương lượng và thuyết phục người khác trong bài sau. 6 kỹ thuật trong nghệ thuật đàm phán và thương lượng Đàm phán trong kinh doanh và 10 bài học giá trị Bạn có đang ở trong một buổi thuyết trình, thuyết phục quan trọng nhất của cuộc đời? Bạn chỉ có 10 giây để nói với người khác và làm cho họ tin bạn. Hãy làm điều đó tốt nhất có thể! Luôn có những thuật rất hiệu quả giúp bạn đánh vào tâm lý đối phương để thuyết phục họ. Bài viết dưới đây sẽ dẫn ra cho bạn một số gợi ý rất hay giúp bạn nắm được nguyên tắc thuyết phục người khác. Ngoài ra, bạn cũng có thể tham khảo thêm chương trình đào tạo kỹ năng thuyết trìnhthuyết phục tại Academy.vn để khám phá các bí quyết thuyết phục người khác thực hiện mệnh lệnh và yêu cầu của mình cũng như cách chọn dẫn chứng mang tính thuyết phục cao. Các phương pháp nâng cao kỹ năng đàm phán và thuyết phục Hãy thử tưởng tượng rằng bạn có cơ hội để thuyết phục ai đó làm theo điều bạn muốn. Nghe có vẻ dễ dàng nhỉ? Thật sự đây không là điều quá khó. Một số chuyên gia đã nỗ lực “nghiên cứu” ra đâu là nghệ thuật của sự thuyết phục. Các phương pháp của họ khá hiệu quả. Khi bạn không có “quyền” để ra lệnh cho ai đó, bạn phải khôn khéo sử dụng những thủ thuật tâm lý để thuyết phục họ nghe theo lời bạn. Bạn hãy tự đặt mình vào vai một người diễn thuyết, còn người nghe sẽ là khán giả của bạn. Khảo sát tình hình: Trước khi “trổ tài”, tìm hiểu rất quan trọng khán giả của bạn, họ là ai và tại sao họ lại nghĩ như vậy, làm như vậy. Làm như vậy, bạn sẽ dễ dàng tiến đến 2 mục đích quan trọng sau đây: Bạn có thể đồng cảm với họ, thiết lập được một mối liên hệ gần gũi. Bạn có thể cấu trúc tốt hơn những tranh luận của bạn để đưa ra tại sao những quan điểm của bạn nghe hợp lý hơn của họ. Sau khi đáp ứng được những yếu tố trên, bạn hãy thực hiện những phương pháp thuyết phục người khác sau đây: 1. Chiếm được niềm tin: Người ta thường cảnh giác khi nhận thấy ai đó đang cố làm thay đổi suy nghĩ của họ. Do vậy, chiếm niềm tin của mọi người là điều quan trọng nhất. Hãy cho họ thấy rằng tại sao họ nên lắng nghe bạn. Bạn phải biết rằng bạn đang nói cái gì và chứng mình rằng những điều bạn nghĩ là đúng. 2. Tìm ra những điểm tương đồng: Hãy cho khán giả của bạn thấy rằng giá trị của những ý kiến của bạn gắn với họ. Một lần nữa, bạn cần đặt mình vào trong hoàn cảnh của họ, hiểu những gì liên quan đến họ và hòa nhịp với những cảm xúc của họ. 3. Cấu trúc vấn đề tốt: Những lời nói có sức thuyết phục thì dù chỉ là một câu hay là một bài diễn văn thì đều phải có cấu trúc rõ ràng. Nói một cách bình dân, một cấu trúc thành công là có sự lặp lại và đột phá của một vấn đề. Khi chứng minh cho mọi người thấy là cần phải nghe theo bạn, bạn hãy để dồn năng lượng nhiều nhất vào lời phát biểu sau cùng, điều này sẽ là “bắt” khán giả của bạn ghi nhớ. Cho nên, sự lặp lại là điều quan trọng nhất cho vấn đề tranh luận của bạn. Sự lặp đi lặp lại một vấn đề sẽ thiết lập nên một ấn tượng và ấn tượng đó sẽ rất “ám ảnh” trong trí nhớ của mọi người. 4. Đưa ra cả mặt không tốt của vấn đề: Hãy cẩn trọng cả mặt tốt và không tốt của ý kiến của bạn, càng làm điều này càng làm bạn có vẻ công bình và hợp lý hơn so với người khác. “Mẹo đàm phán” ở đây là nhấn mạnh những mặt không tốt của vấn đề và so sánh chúng với những mặt tốt. Hãy giải thích những mặt tốt sẽ đem đến những lợi ích như thế nào. Nhưng đừng bao giờ nói dối về những cái không tốt, bởi vì khi người ta phát hiện ra mánh khóe lừa bịp của bạn, họ sẽ không hài lòng. Dĩ nhiên, họ sẽ chẳng bao giờ tin bạn nữa. 5. Kích thích vào tính tư lợi: Bạn sẽ dễ dàng chinh phục mọi người hơn nếu như bạn chỉ cho họ thấy rằng họ sẽ được gì nếu làm theo bạn, như thể đây là một câu hỏi mà mọi người luôn đặt ra trong đầu họ. Để làm được những điều này, bạn phải hiểu khán giả của bạn cần gì. Hãy chộp lấy sự chú ý của họ bằng cách nói cho họ, bạn biết những gì họ muốn, rồi sau đó hãy nói với họ ý kiến của bạn sẽ giúp họ thỏa mãn những gì họ muốn. 6. Nuôi dưỡng cái tôi: Những nhà kinh doanh gọi nó là “tình yêu bom nguyên tử”, người khác lại gọi đó là sự tâng bốc có chiến lược. Bạn đừng nghĩ đây là vấn đề xấu. Khen ngợi những việc làm đúng của mọi người là kỹ năng sống cần thiết. Hãy chỉ ra những điều mà khán giả của bạn rất tự hào, như là sự thông minh hay những sở thích của họ chẳng hạn. Khi bạn khen ngợi ai đó, chứng tỏ rằng bạn nhận ra được những phẩm chất tốt của họ. Họ sẽ cảm thấy phấn khích và mở lòng hơn với những lời bạn nói. 7. Kích thích vào uy tín cá nhân Đây cũng là 1 trong những cách hiệu quả trong kỹ năng đàm phán và thuyết phục: Mọi người thường nghe theo những ý kiến của các chuyên gia. Nếu một chuyên gia nói ra điều gì đó thì điều ấy sẽ là sự thật. Vì thế, bạn hãy sử dụng điều ấy, hãy trích dẫn ý kiến của những chuyên gia nào đấy phù hợp với vấn đề bạn nêu ra. Những ý kiến ấy sẽ nâng tầm vấn đề của bạn hơn. 8. Tạo sự nhất trí: Người ta thường bảo trăm nghe không bằng một thấy. Bạn phải chỉ ra rằng những gì bạn đưa ra đã được rất nhiều người đã làm trong thực tế. Sử dụng đến thực tiễn sẽ làm ý kiến của bạn dễ dàng thành công hơn ở bất cứ đâu. Bạn cũng có thể dùng đến mẹo tạo ra sự nhất trí đối lập: nếu những gì họ đang làm không được thành công, hãy chỉ cho họ thấy rằng nguyên nhân tại sao và thuyết phục họ nghe theo ý kiến của bạn. 9. Chọn thời gian tốt cho sự thuyết phục của bạn: Bạn cần phát triển giác quan thứ sáu cho việc chọn thời gian tốt. Tránh thuyết phục, tranh luận với ai vấn đề nào đấy trong thời gian họ bị stress hoặc có những mối lo lắng. Hãy tìm hiểu những trạng thái tâm lý chung và đặt mình vào hoàn cảnh của người khác. Hãy chọn lựa thời điểm mà bạn cảm thấy tự tin, cũng như khán giả của bạn đang không gặp những chuyện đau buồn riêng tư. 10. Tạo cảm giác khan hiếm cho người nghe: Một quy luật đơn giản của kinh doanh: cái gì càng hiếm thì giá trị càng cao. Hãy làm cho chính bạn và những ý kiến của bạn trở nên là “hàng độc”, mọi người sẽ lắng nghe nhiều hơn. Bạn có thể làm điều này nếu chứng minh rằng bạn nắm giữ những thông tin độc quyền hoặc đề nghị mọi người hãy chỉ ra “đối thủ” của vấn đề mà bạn vừa nêu. Bạn đã đủ tự tin và thú vị để xoay sở vấn đề thành công trong giao tiếp ứng xử chưa? Những điều bạn nên làm để nâng sức thuyết phục từ bản thân 1. Tự tin: Bạn hãy tự tin vào chính mình trước khi bạn thuyết phục người khác. Nếu bạn có bất cứ những nghi ngờ nào đấy, nó sẽ bộc lộ ra bên ngoài. Bạn phải là đồng minh của chính mình một cách cao nhất, vấn đề của bạn sẽ càng có sức thuyết phục. 2. Thú vị: Nếu bạn cứ nói chuyện bằng một cái giọng đều đều với những tiếng “ừm”, bạn sẽ làm khán giả của bạn nghe đi nghe lại vấn đề nhiều lần. Bạn cần phải có kỹ năng thuyết trình thật hùng hồn để làm vấn đề của bạn trở nên thú vị. Hãy tác động những giác quan của họ càng nhiều trong mức bạn có thể. Một cử chỉ ấn tượng cũng sẽ có những tác động tích cực đến bài văn hùng biện. 3. Có lý: Mọi người luôn nghĩ rằng họ có lý. Logic luôn được đánh giá cao. Bạn hãy sử dụng thì hiện tại, sử dụng cấu trúc “nếu… thì” nhiều một chút. 4. Có tài ngoại giao: Bạn hãy “tấn công” khán giả của bạn một cách đúng nghĩa: nói chuyện bằng một ngữ điệu đích thực, đừng la hét hay lấn át họ. Quan trọng hơn, đừng làm cho họ thấy họ ngớ ngẩn khi không nghĩ giống như bạn. Bạn muốn mình có lý chứ không phải tranh luận nảy lửa với họ. Ngay cả khi bạn đúng, họ cũng cảm thấy bực bội. Bạn sẽ giữ được sự tôn trọng của mọi người nếu bạn cũng tôn trọng họ. 5. Khiêm tốn: Không ai thích một kẻ tự đắc. Ngay cả khi bạn tin là mình đúng, nếu bạn là kẻ ngạo mạn thì mọi người cũng chẳng muốn nghe bạn. Bạn không chỉ cho là mình đúng mà còn thuyết phục mọi người hiểu vấn đề như bạn. Andrew Yong, một chính trị gia Hoa Kỳ và là Đại sứ của Liên Hiệp Quốc từ năm 1977 đến 1979 từng nói: “Uy lực giống như tiền để tiết kiệm, càng sử dụng ít, bạn càng nhận được nhiều”. Hãy học cách sử dụng khả năng của mình trong việc thuyết phục mọi người trong những thời điểm thích hợp. Với thời gian và bài tập này, bạn sẽ có thể thuyết phục ai đó thay đổi ý định một cách không khó khăn. Câu chuyện vui sẽ giúp bạn hiểu rõ hơn về nghệ thuật đàm phán Nguyên tắc đầu tiên của đàm phán là hiểu rõ về sở thích và nhu cầu của tất cả các bên. Điều này nghe vậy nhưng không hề đơn giản. Vì đôi khi chính những nhà đàm phán cũng không rõ hoặc từ chối để lộ ra điều họ thực sự muốn. Thay vào đó, họ đưa ra những đòi hỏi hay dựa vào địa vị để gây ảnh hưởng tới những người còn lại – phương pháp này không hề hiệu quả để đạt được sư đồng thuận. Câu chuyện có thật sau đây sẽ minh hoạ cho vấn đề này: Một người cha giàu có đã chia đôi tài sản của mình cho hai cô con gái là Janet và Claire khi ông qua đời. Mọi chuyện đều tốt đẹp cho đến khi họ phân chia chiếc nhẫn kim cương mà người cha luôn đeo khi ông còn sống. Cả hai cô con gái đều có những lí lẽ của riêng mình để có được chiếc nhẫn đó. Janet nói rằng chính cô đã chăm sóc cha khi ông đau ốm còn Claire thì khăng khăng rằng ông đã hứa cho cô chiếc nhẫn từ nhiều năm trước rồi. Quan hệ của hai chị em ngày càng trở nên căng thẳng vì không ai chịu nhường ai. Cuối cùng, Janet đã hỏi Claire rằng “Tại sao em lại muốn có chiếc nhẫn?”, Claire đáp “Bởi vì viên kim cương trên đó thật hoàn mĩ, em nghĩ em có thể làm một chiếc mặt dây chuyền tuyệt đẹp với nó.” Còn Janet trả lời “Chị muốn có nó vì nó khiến chị nhớ tới cha của chúng ta.” Một khi hai người chị em nhận ra rằng nhu cầu thực sự của họ không hề đối lập nhau, họ sẽ tìm ra được giải pháp cho vấn đề chung của cả hai. Và giải pháp cuối cùng được đưa ra là Claire sẽ đi thay viên kim cương trên mặt nhẫn bằng một viên đá quý khác của Janet. Claire sẽ có viên kim cương còn Janet thì giữ chiếc nhẫn. Đây là một ví dụ của một cuộc đám phán “đôi bên cùng có lợi” vì nó đã thoả mãn được nhu cầu của cả hai chị em. Kết luận: Việc thuyết phục người khác không phải là chuyện dễ dàng, tuy nhiên, luôn có những phương pháp và cách thức giúp tăng giá trị lời nói của bạn đối với người khác. Khi đã nắm rõ được điều này và chăm chỉ luyện tập thì kỹ năng đàm phán của bạn sẽ hiệu quả hơn gấp nhiều lần. Và chúng tôi tin những cuộc đàm phán quan trọng và thuyết phục người khác đều sẽ được bạn giải quyết một cách ổn thỏa nhất. Chúc bạn sớm thành công! Được trả lời bởi :ThS Bùi Thị Minh Thu
EG020	 Quy định Văn bản phúc đáp	Chào thầy/ cô! Thầy /cô cho em hỏi: "Văn bản phúc đáp có quy định thời gian trả lời không vậy? và phương thức vận hành như thế nào? Cám ớn thầy cô đã giúp em!	Chào em! Theo thể thức văn bản và giao tiếp công sở thì thời gian trả lời ngay khi nhận được văn bản: + Nếu biết thì trả lời ngay! +Nếu không biết thì trả lời đã nhận thư và nội dung sẽ trả lời sau! Được trả lời bởi :ThS Bùi Thị Minh Thu
EG020	QLHT Cách làm tốt bài tập về nhà môn EG020	Thưa thầy /cô! Thầy cô cho em hỏi cách làm tốt BTVN môn EG020. Trân trọng cảm ơn thầy cô	Chào em! Đầu tiên là em đọc hết phần lý thuyết trên diễn đàn, đọc kỹ tài liệu tham khảo, sau đó nghiên cứu các nội dung của các tình huống giảng viên hướng dẫn đưa trên diễn đàn, theo dõi kỹ câu trả lời của các bạn và luyên tập trắc nghiệm thường xuyên! Được trả lời bởi :ThS Bùi Thị Minh Thu
EG020	QLHT:Điểm chuyên cần môn EG020	Thưa thầy / cô Thầy cô cho em hỏi cách tính điểm CC của môn EG020. Trân trọng cảm ơn thầy cô	Chào anh, Anh có thể xem cách tính điểm chuyên cần môn EG020 tại kế hoạch học tập của môn hoặc tại "cách tính điểm của môn" được public dưới tuần 8 của course học. Nếu sau khi xem cách tính điểm còn chưa hiểu chỗ nào anh phản hồi cho cô qua email (vanptc@topica.edu.vn). Trân trọng,
EG020	Môn phát triển kỹ năng cá nhân 2	em xin chào thầy cô ! Thầy cô cho hỏi số thắc mắc Khi chọn một chủ đề thuyết trình nào đó, thường thì mình sẽ tìm kiếm thực tế kết hợp với những dữ liệu mình có sẵn để tạo nên bài thuyết trình điều này có đúng không ạ	Chào em! Đúng là nên kết hợp cả dữ liệu thực tế và kiến thức của mình! Được trả lời bởi :ThS Bùi Thị Minh Thu
EG020	Môn phát triển kỹ năng cá nhân 2	em xin chào thầy cô ! thầy cô giúp em giao tiếp bằng lời nói và phi ngôn từ thì cái nào sử dụng nhiều hơn	Chào em! Tuỳ tình huống thực tế mà nên áp dụng kỹ năng nào nhiều hơn! Được trả lời bởi :ThS Bùi Thị Minh Thu
EG020	ICT: Phát triển kỹ năng 2	Chào Thầy Cô! Em có thắc mắc mong thầy cô giải đáp thắc mắc: Trong buổi thuyết trình, khi khán giả có các ý kiến trực tiếp phản đối mình thì thuyết trình viên nên xử lý thế nào? Em cảm ơn thầy cô giải đáp.	chào em! Khi có người phản đối thì mình nên giải thích bằng chính chuyên môn mình đang có, nắm vững kiến thức, giải thích cặn kẽ với thái độ ôn hoà, lịch thiệp vì trong buổi thuyết trình không bao giờ họ đồng ý hết ý kiến của mình!
EG020	ICT: Phát triển kỹ năng 2	Em Chào Thầy Cô! Em có thắc mắc mong thầy cô giải đáp: Trong buổi thuyết trình, thuyết trình viên sẽ có thể phải trả lời các câu hỏi mà khán giả đưa ra. Để có thể trả lời tốt các câu hỏi của khán giả, thuyết trình viên cần gì? Em cảm ơn thầy cô.	Chào em! Để có thể trả lời tốt câu hỏi thì em phải nắm vững kiến thức chuyên môn, giải đáp nhẹ nhàng từ tốn là thuyết phục nhất!
EG020	phương pháp phân tích Swot là gì	Em chào thầy cô Thầy cô cho em hỏi về phương pháp phân tích Swot là gì nên dùng trong đàm phán nào thích hợp Em cám ơn thầy cô	Chào em! Mô hình phân tích SWOT là một công cụ hữu dụng được sử dụng nhằm hiểu rõ Điểm mạnh ( Strengths), Điểm yếu ( Weaknesses), Cơ hội ( Opportunities) và Nguy cơ ( Threats) trong một dự án hoặc tổ chức kinh doanh. Thông qua phân tích SWOT, doanh nghiệp sẽ nhìn rõ mục tiêu của mình cũng như các yếu tố trong và ngoài tổ chức có thể ảnh hưởng tích cực hoặc tiêu cực tới mục tiêu mà doanh nghiệp đề ra. Trong quá trình xây dựng kế hoạch chiến lược, phân tích SWOT đóng vai trò là một công cụ căn bản nhất, hiệu quả cao giúp bạn có cái nhìn tổng thể không chỉ về chính doanh nghiệp mà còn những yếu tố luôn ảnh hưởng và quyết định tới sự thành công của doanh nghiệp bạn. SWOT ĐÃ TỪNG CÓ TÊN GỌI KHÁC Mô hình phân tích SWOT được cho rằng do Albert Humphrey phát triển vào những năm 1960- 1970. Đây là kết quả của một dự án nghiên cứu do đại học Standford, Mỹ thực hiện. Dự án này sử dụng dữ liệu từ 500 công ty có doanh thu lớn nhất nước Mỹ ( Fortune 500 ) nhằm tìm ra nguyên nhân thất bại trong việc lập kế hoạch của các doanh nghiệp này. Albert cùng các cộng sự của mình ban đầu đã cho ra mô hình phân tích có tên gọi SOFT: Thỏa mãn ( Satisfactory) - Điều tốt trong hiện tại, Cơ hội ( Opportunity) – Điều tốt trong tương lai, Lỗi ( Fault) – Điều xấu trong hiện tại; Nguy cơ ( Threat) – Điều xấu trong tương lai. Tuy nhiên, cho đến năm 1964, sau khi mô hình này được giới thiệu cho Urick vàd Orr tại Zurich Thuỵ Sĩ, họ đã đổi F ( Fault) thành W (Weakness) và SWOT ra đời từ đó. Phiên bản đầu tiên được thử nghiệm và giới thiệu đến công chúng vào năm 1966 dựa trên công trình nghiên cứu tại tập đoàn Erie Technological. Năm 1973, SWOT được sử dụng tại J W French Ltd và thực sự phát triển từ đây. Đầu năm 2004, SWOT đã được hoàn thiện và cho thấy khả năng hữu hiệu trong việc đưa ra cũng như thống nhất các mục tiêu của tổ chức mà không cần phụ thuộc vào tư vấn hay các nguồn lực tốn kém khác. NẮM VỮNG SWOT ÁP DỤNG SWOT Như đã nói ở trên, phân tích SWOT giúp mang lại cái nhìn sâu sắc về một tổ chức, dự án, hay một hoàn cảnh do đó phương pháp này đặc biệt hữu ích trong việc ra quyết định, hoạch định chiến lược và thiết lập kế hoạch. Sau đây hãy cùng xem phân tích SWOT thường được sử dụng trong những trường hợp cụ thể nào: Các buổi họp brainstorming ý tưởng Giải quyết vấn đề ( cơ cấu tổ chức, nguồn lực, năng suất lao động, văn hóa doanh nghiệp v..v) Phát triển chiến lược ( cạnh tranh; sản phẩm, công nghệ, thị trường mới v..v) Lập kế hoạch Ra quyết định Đánh giá chất lượng sản phẩm Đánh giá đối thủ Kế hoạch phát triển bản thân
EG020	EG020: Chuẩn bị tâm lý trước khi thuyết trình	Chào thầy, cô! Xin thầy, cô cho em hỏi để tránh căng thẳng khi thuyết trình ngoài các cách như tài liệu đề cập thì yếu tố tâm lý ngại đám đông cũng làm cho người thuyết trình căng thẳng, vậy làm cách nào để vượt qua rào cảng tâm lý này? Cá nhân em làm việc hay giao lưu, tán ngẫu với nhiều người thì không có vấn đề gì nhưng việc đứng nói trước một nhóm người với số lượng giống như vậy thì lại hơi căng thẳng. Em xin cám ơn thầy, cô!	Chào em! 1/ Tận dụng mọi cơ hội. Kỹ năng nói là một trong nhiều kỹ năng sống nhờ rèn luyện mà thành. Để nói chuyện được tự tin hơn, bạn cần thường xuyên tận dụng mọi cơ hội khi giao tiếp, chủ động khơi gợi chủ đề và nói ra quan điểm của bạn. Dần dần tích tiểu thành đại, kinh nghiệm từ những buổi nói chuyện đó sẽ giúp bạn có một bộ sưu tập phong phú, giúp bạn tăng cường khả năng tự tin hơn. (lời khuyên hữu ích để học hỏi là bạn nên giao tiếp với những người thành đạt, nhiều kinh nghiệm hơn mình từ đồng nghiệp hay cả Sếp của bạn). 2/ Chuẩn bị sớm và kỹ lưỡng. Đối với nhiều người, việc đứng trước đám đông (hay thậm chí chỉ vài người thân quen) dù chỉ nói vài lời ngắn gọn cũng có thể gây cảm giác lo lắng và run sợ không khác gì việc đứng nói với một bài đã soạn sẵn. Theo một số nghiên cứu, việc chuẩn bị, tập dượt kỹ lưỡng bài trình bày sẽ giúp giảm đến 75% cảm giác run sợ trước đám đông. Vì vậy bạn nên đầu tư thời gian và công sức để chuẩn bị bài trình bày là cách hữu hiệu giảm thiểu lo lắng và nâng cao sự tự tin trước đám đông. 3/ Thả lỏng cơ thể. Không có người nghe nào đánh giá bạn là người tự tin khi thấy ngôn ngữ cơ thể của bạn căng cứng với những cử chỉ, động tác giống hệt như … Robot. Để giải quyết điều này, trước khi bước ra trình bày, bạn hãy hít thở sâu buông lỏng cơ thể (dùng phương pháp thở Yoga). Các cử chỉ hành động phải dứt khoát, hãy đứng thẳng người, hai chân vững vàng trên mặt đất, giao tiếp với mọi người bằng mắt và thường xuyên mỉm cười. Kỹ năng thuyết trình: Làm sao để tự tin nói trước đám đông? 4/ Chuẩn bị tâm lý trước những tình huống bất ngờ. Thỉnh thoảng, trong buổi nói chuyện bạn sẽ rơi vào những tình huống “khó đỡ” không lường trước được. cho dù tình huống đó là gì thì trước bưổi trình bày bạn cũng cần chuẩn bị tâm lý để giữ được bình tĩnh, hãy đặt ra một vài cách để xử lý và giải quyết những tình huống đó. 5/ Đừng sợ người nghe “ăn thịt” bạn. Bạn nên hiểu rằng, mọi người đang ngồi nghe bạn nói chứ không phải đang rình rập để tân công “ăn thịt” bạn. Thực ra họ muốn lắng nghe những lời hướng dẫn của bạn để phục vụ cho nhu cầu của họ, bạn là người họ cần và tin tưởng. Vì thế, dù trong lòng bạn có thấy lo sợ đến đâu thì bạn cũng nên làm ngược lại, cố thể hiện một phong thái tự tin trước đám đông để chiếm được cảm tình ban đầu của người nghe. Dưới đây là một số bí quyết thuyết trình hiệu quả: Đứng về phía người nghe: Hãy coi người nghe như bạn bè, như vậy sẽ bớt căng thẳng hơn. Hãy đam mê: Càng say mê với các ý tưởng, nội dung mình trình bày, bạn càng có sức mạnh và dễ dàng đưa cảm xúc vào bài nói của mình, khi đó cảm giác lo lắng hay run sợ trước đám đông sẽ cháy rụi dưới ngọn lửa đam mê của bạn. Thể hiện sự hưng phấn: Tập trung vào những vấn đề quan trọng, ước muốn truyền đạt, chia sẻ đến người nghe sẽ giúp bạn bớt nghĩ về bản thân, và đây là cách hữu hiệu đẩy lùi nỗi sợ. Hãy nhớ: Bạn là người nắm rõ vấn đề trình bày hơn người nghe, vì vậy họ mới cần bạn hướng dẫn và ngồi nghe bạn. Bạn hãy tin điêu đó để không còn cảm giác lo lắng sợ hãi nữa. 6/ Đừng sợ làm trò cười Bạn thường run sợ trước đám đông bởi vì bạn luôn nghĩ rằng mình có thể sẽ phạm một lỗi nào đó chẳng hạn như nói vấp, lặp lại, quên chữ này sót chữ kia ..v..v… Tuy nhiên, người nghe luôn thông cảm, không bao giờ họ đòi hỏi bạn hoàn hảo. Điều họ muốn thấy là việc bạn xử lý những lỗi đó như thế nào cho tốt, cho hay. 7/ Chuẩn bị nội dung thuyết trình thật kỹ lưỡng Sợ mắc lỗi khi thuyết trình là nỗi sợ dễ vượt qua nhất bởi vì bạn hoàn toàn nắm thế chủ động trong việc chuẩn bị nội dung. Chuẩn bị thật kỹ: Nên đầu tư thời gian, công sức để nghiên cứu, chuẩn bị cần thiết cho nội dung bài trình bày. Nên chọn lựa và xử dụng ngôn từ, sửa nội dung bài trình bày cho đến khi bạn thấy nó hay và hữu ích cho người nghe. Tập thật nhiều cho “nhuyễn”: Hãy tập luyện nhiều lần những gì mình sẽ nói cho đến khi nào bạn cảm thấy tự tin, có thể tập trước gương hoặc dùng máy điện thoại ghi âm lại, hoặc thử đứng nói trước nhóm bạn bè. 8/ Tập trung vào bài thuyết trình của mình Bạn thường mất tự tin, hoảng loạn và mất tập trung khi bạn quên một chữ hay một dòng nào đó trong lúc trình bày. Đừng lo lắng, bạn phải nhớ rằng: người nghe chưa bao giờ được biết nội dung bài trình bày của bạn. Người nghe làm sao biết được bạn định Nói cái gì, chữ gì và ý gì ? Do đó bạn cứ yên tâm, đừng sợ rằng mình sẽ nói thiếu câu này hoặc ý kia. Sau đây là những quy tắc thuyết trình hiệu quả sẽ giúp bạn thành công khi đứng trước đám đông. Kỹ năng thuyết trình trước đám đông quan trọng nhất là bạn phải biết mình nói gì. Bạn cần phải biết chính xác bạn sẽ đưa người nghe đến đâu. Một khi đã biết, hãy liệt kê nó thành 3 hay 4 điểm chính và soạn bài nói của mình tập trung vào những điểm này thôi. Tập hít thở sâu trước khi nói. Khi mới bắt đầu, hãy nói một cách chậm rãi và giữ giọng đừng lớn quá, từ từ rồi hãy tăng âm lượng. Uống nhiều nước sẽ giúp giữ bình tĩnh tốt hơn. Trước khi phát biểu nhớ nhấp vài ngụm nước lọc để cổ họng không bị khô gây ra giọng rè. Nếu là thuyết trình mất nhiều thời gian, nhớ ăn uống đầy đủ. Cái bụng đói sẽ làm bạn càng run rẩy hơn đấy. Đảm bảo là trong cổ họng không có cái gì bất thường trước khi bạn phát biểu ( Đờm chẳng hạn... ). Nếu không, sẽ rất phản cảm nếu như đang nói mà bạn lại tằng hắng trước mọi người. Mỉm cười khi bắt đầu. Nụ cười sẽ là sức mạnh giúp bạn tự tin hơn. Khi bắt đầu phát biểu, hãy nói vào câu mào đầu để lấy bình tĩnh, ví dụ như “Chào các bạn, tôi là...”,“Chào các bạn, tôi nhận được câu hỏi...tôi thấy đây là một câu hỏi rất thú vị...” Hãy xem khán giả như là bạn bè của bạn. Đừng nghĩ khán giả như là một khối người thù địch, hãy xem họ chỉ là một nhóm cá nhân riêng lẻ. Hãy cố gắng nhìn vào một ai đó một lúc trong khi nói. Tập nói lớn để chắc chắn rằng người ở cách xa bạn nhất cũng nghe được bạn nói. Nghe được giọng mình dõng dạc cũng sẽ làm bạn bớt run hơn nhiều. Bạn có thể tập điều chỉnh âm lượng từ từ, hàng ngày.
EG020	EG020: Đối lập về nhu cầu lợi ích khi đàm phán	Chào thầy, cô! Xin thầy cô cho em hỏi là khi bước vào đàm phán thường thì các bên sẽ tìm hiểu về nhu cầu, lợi ích của nhau để đi đến một thỏa thuận đôi bên cùng có lợi hoặc nhượng bộ cái này cho bên kia thì đáp lại bên kia nhượng bộ lại cái khác. Vậy khi nhu cầu, lợi ích của cả 2 bên cùng đối lập nhau mà không thể nhượng bộ, không thể tìm một lợi ích trung gian để trao đổi thì khi gặp tình huống như vậy giải pháp nào là tốt nhất cho cả 2 bên? Em cám ơn thầy, cô!	Chào em! Trong tình huống đó có thể chọn 2 cái hình thức đàm phán sau để ứng dụng: Chiến lược “Cộng tác” Sự tiếp cận của người đàm phán đối với xung đột là giải quyết nó nhưng vẫn giữ được quan hệ cá nhân và đảm bảo cả 2 bên đều đạt được mục đích của mình. Quan điểm với xung đột là những hành động cá nhân không chỉ đại diện cho lợi ích của bản thân mà còn đại diện cho lợi ích của bên đối kháng. Khi nhận thấy xung đột tồn tại, người đàm phán sử dụng phương pháp giải quyết xung đột để chế ngự tình hình. Đây là cách giải quyết mang tính cộng tác mà nó đòi hỏi cả 2 bên đều giữ quan điểm “thắng-thắng”, tuy nhiên nó cũng đòi hỏi thời gian, nghị lực và sáng tạo. Chiến lược “Cộng tác” sử dụng tốt nhất khi: - Vấn đề rất quan trọng cần thỏa hiệp. - Mục đích là để hợp nhất những quan điểm khác nhau. - Cần sự cam kết để giải quyết công việc. - Mong muốn xây dựng hoặc duy trì mối quan hệ. b - Chiến lược “Thỏa hiệp” Khi nhận thấy một giải pháp để đạt được kết quả “thắng-thắng” là không có thể, người đàm phán hướng tới một kết quả bao gồm một phần nhỏ thắng lợi và một phần nhỏ thua thiệt, cả 2 đều liên quan đến mục tiêu và quan hệ của các bên. Sự thuyết phục và lôi kéo có ảnh hưởng lớn đến kiểu này. Mục đích là tìm ra một số cách có thể dùng được chấp nhận mà nó phần nào làm hài lòng cả 2 bên.Tình thế thỏa hiệp có nghĩa là cả 2 bên chấp nhận và thực hiện một quan điểm “thắng ít- thua ít”. Chiến lược “Thoả hiệp” sử dụng tốt nhất khi: - Vấn đề là quan trọng nhưng không thể giải quyết được. - Mối quan hệ là quan trọng nhưng không thể hòa giải. - Các bên có sức mạnh ngang nhau cùng muốn đạt được những mục đích duy nhất. - Cần đạt được cách giải quyết tạm thời đối với những vấn đề phức tạp. - Cần tìm ra một giải pháp thích hợp vì áp lực thời gian. - Chỉ có một sự lựa chọn duy nhất chứ không có giải pháp nào khác.
EG020	EG020 : Bài thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi : Bài thuyết trình như thế nào mới thành công và không gây cảm giác buồn ngủ nhàm chán cho khán giả Em cảm ơn thầy cô	Chào em! Xây dựng một bài thuyết trình thành công cần những gì ? Xây dựng một bài thuyết trình gồm 3 bước: Phân tích, Cấu trúc, Thực hiện. Bước 1. Phân tích - Thứ nhất, bạn cần xác định mục tiêu của việc thuyết trình, ví dụ cái bạn muốn người nghe hiểu là gì, quan hệ bạn muốn tạo dựng là gì, với ai và cái bạn muốn người nghe thực hiện. - Thứ hai, bạn cần phân tích người nghe bằng cách hãy suy nghĩ về chủ đề thuyết trình trước đám đông dưới góc độ của người nghe, tập trung vào kiến thức của họ về vấn đề bạn thuyết trình đến đâu, ngôn ngữ sử dụng như thế nào, mối quan tâm của họ là gì, những định kiến, tâm trạng, quan hệ của người nghe… - Thứ ba, là lúc bạn thực hiện phân tích các ý tưởng và xây dựng mạch ý tưởng. Hãy đưa ra cho mình những công việc mục đích rõ ràng: Chuẩn bị nội dung – thông tin cho bài thuyết trình, Tìm hiểu về khán giả – văn hóa của họ, Tìm kiếm chủ đề, Xây dựng mục tiêu – Xác định mục đích rõ ràng Bước 2. Cấu trúc của 1 bài thuyết trình Nhìn chung, một bài thuyết trình thường được chia làm 3 phần: Mở đầu, nội dung và kết thúc. Tại sao vậy? Cấu trúc bài thuyết trình này mang lại cho người nghe cảm giác có sự phân tích, luận cứ, có cảm giác của sự chuyển động tiến lên phía trước và lý do thứ ba là dễ nhớ. Một bài thuyết trình tốt nếu đạt được các mục tiêu cơ bản sau đây: - Không làm mất thời gian của người nghe - Hiểu người nghe là ai và tại sao họ tới đây - Cấu trúc tốt bài thuyết trình - Thực hiện bài thuyết trình lôi cuốn và hấp dẫn - Nhấn mạnh những điểm quan trọng trong thông điệp của bạn - Tạo lập được mối quan hệ thân thiện với người nghe Bước 3. Thực Hiện Và để không nằm trong số những người thất bại, bạn cần nhớ những nguyên tắc thuyết trình hiệu quả sau đây. + Hiểu mục đích của buổi thuyết trình. + Hãy chuẩn bị cho việc nói trước ở nhà. + Thông điệp truyền tải ngắn gọn, súc tích, biểu cảm. + Trình bày nội dung sinh động, cuốn hút. 4 nguyên tắc thuyết trình hiệu quả bạn cần ghi nhớ 1. Hiểu mục đích của buổi thuyết trình Trước khi bạn bắt đầu chuẩn bị một bài thuyết trình bạn cần, hiểu rõ điều mình muốn nói, ai là người sẽ nghe bài thuyết trình của bạn, lí do họ nghe bài thuyết trình của bạn.Để biết được những điều đó bạn cần trả lời các câu hỏi: Ai? Cái gì? Như thế nào? Khi nào? Ở đâu? Tại sao? Ai? Bạn sẽ thuyết trình cho ai nghe, họ có sở thích gì, họ thuộc đối tượng nào, trình độ của họ như thế nào? Trả lời được câu hỏi này sẽ giúp bạn xây dựng nội dung phù hợp cho bài thuyết trình của mình. Ví dụ: + Đối tượng là các nhà khoa học: Nội dung chi tiết thuyết phục, lập luận logic. + Đối tượng là học sinh mẫu giáo, tiểu học: Nội dung sinh động, nhiều hình ảnh, dí dỏm. Cái gì? Sau khi xác định được đối tượng, bạn sẽ phải trả lời câu hỏi bạn thuyết trình về cái gì? Bạn không thể thuyết trình trước đám đông một vấn đề mà không ai quan tâm đến nó cả. Như thế nào? Đây là một câu hỏi khá là quan trọng, sự thành công của buổi thuyết trình phụ thuộc rất nhiều vào câu hỏi này. Bạn sẽ truyền tải thông điệp đó đến người nghe như thế nào là tốt nhất. Sử dụng Power point,Video, hình ảnh hay kể cả những mẩu đối thoại và ngôn ngữ hình thể của bạn. Khi nào? Thời gian rất quan trọng, chọn một thời điểm phù hợp sẽ nâng cao hiệu quả của bài thuyết trình. Hãy chú ý đến thời gian, đừng để người nghe mệt mỏi vì bài thuyết trình quá dài của bạn. Ở đâu? Bạn nên đến xem nơi mà mình sẽ thuyết trình trước, chuẩn bị một số thứ cho tốt như âm thanh, máy chiếu…Hãy tưởng tượng bạn đang đứng ở đó và chọn cho mình một vị trí thích hợp. Tại sao? Tại sao họ phải nghe bài thuyết trình của bạn, họ được cái gì khi nghe bạn nói? 2. Chuẩn bị trước. Bạn đã hiểu mọi thứ, chuẩn bị xong xuôi mọi thứ từ Power point cho đến các hình ảnh, video minh họa khác. Nhưng chưa chắc bạn khi đứng trước đám đông bạn sẽ nói tốt. Trước buổi diễn thuyết, bạn nên đứng trước gương, tập nói, tập thuyết trình thử xem. Nó sẽ giúp bạn tự tin hơn và bớt run hơn rất nhiều 3. Truyền tải ngắn gọn súc tích. Họ đi nghe bạn thuyết trình chứ không phải đi nghe bạn kể một câu truyện, hãy nói làm sao cho họ tiếp nhận được thông tin càng nhiều càng tốt thay vì kể một câu truyện dài lê thê. 4. Trình bày nội dung sinh động. Hãy dùng mọi thứ bạn có thể để làm cho bài thuyết trình của mình nên sinh động hơn. + Sử dụng ví dụ để giải thích quan điểm của bạn. + Sử dụng ngôn ngữ hình thể ( cử chỉ tay, ánh mắt, nụ cười…) + Lên xuống giọng hợp lí, để tránh nhàm chán và ru ngủ khán giả. + Sử dụng biểu đồ, clip, hình ảnh. “Kỹ năng thuyết trình cũng như các kĩ năng khác trong giao tiếp, làm thế nào để cuốn hút người nghe, làm thế nào để truyền đặt được nhiều nội dung đến người nghe đó là cả một nghệ thuật.” Để nâng cao kỹ năng thuyết trình cũng như học cách giao tiếp thông minh, hãy theo dõi các bài viết tại chuyên mục Kỹ năng sống của kenhtuyensinh hàng ngày. Chúc các bạn thành công!
EG020	EG020 : Người thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi : Người thuyết trình co cần ngoại hình để tạo sự thu hút đối với khán giá không Em cảm ơn thầy cô	Chào em! Thuyết trình như nghề mc, ngoài yếu tố ngoại hình còn nhiều yếu tố khác như: Nghệ thuật diễn cảm Ánh mắt, đôi tay thậm chí cả những cái nhíu mày cũng là cách biểu đạt tình cảm hữu hiệu nhất, cùng lúc bạn phải diễn tả nội dung và chú ý phối hợp nhuần nhuyễn bước đi, đôi tay với lời nói. Mỗi MC đều có phong cách, cá tính riêng dễ nhận thấy, người thì với nụ cười trong trẻo, người thì có cách ngắt nhịp đứt đoạn nhưng ấn tượng… Nghệ thuật biên soạn lời dẫn Bạn nhất thiết phải có kiến thức sâu rộng, có khả năng khai thác đề tài và sử dụng ngôn từ khi dẫn chương trình. Những lúc gặp tình huống bất ngờ, bạn không thể để mình bị “khớp” mà nhanh nhạy xử lý, suy nghĩ ngay trên những bước đi của mình. Phương pháp phối hợp Phối hợp với những người dẫn chung chương trình, giao lưu với khán giả... Để làm chủ một sân khấu nhưng quan trọng là biết khiêm tốn mình để nâng những người khác lên đúng với mục đích, rất nhiều bạn trẻ mới tham gia làm MC đã quá tham nói, tham chọc cười cho khán giả dẫn đến khô cứng và nhạt nhẽo. Đối với các MC hiện nay, cái quan trọng nhất là biết gây cười hài hước đúng lúc, để khỏa lấp những thiếu xót, chỗ trống trong chương trình. Nếu bạn có thể làm khán giả bật cười thoải mái thì dù bạn không có một khuôn hình xinh như mộng nhưng bạn vẫn chiến thắng những thử thách của nghề MC. Kiến thức Có kiến thức rộng, phong phú, am hiểu mọi lĩnh vực như xã hội, đời sống, văn hóa, kinh tế,... Khả năng - Giọng nói phải tròn vành, rõ chữ. - Nghệ thuật diễn cảm - biết diễn đạt cảm xúc theo vấn đề, tạo được cảm xúc cho khán giả. - Phong cách sân khấu - duyên dáng, thanh lịch, có cá tính riêng. - Nghệ thuật biên soạn lời dẫn - có kiến thức sâu rộng, có khả năng khai thác đề tài và sử dụng ngôn từ khi dẫn chương trình. Kỹ năng - Kỹ năng xử lý âm giọng, ngữ điệu. - Kỹ năng thuyết trình và kỹ năng hoạt náo - Phương pháp phối hợp - phối hợp với những người dẫn chung chương trình, giao lưu với khán giả... - Chính xác về thông tin. Linh hoạt về ứng xử tình huống. Truyền cảm về diễn đạt. Thái độ - Tám chữ vàng cho nghề MC: Chính xác - linh hoạt - truyền cảm - nhiệt tình. - Nhiệt tình xuất phát từ tinh thần trách nhiệm...
EG020	QLHT: Trả lời câu hỏi	Em chào thầy cô. Thưa thầy cô cho em hỏi: Nếu em biết câu trả lời của một số câu hỏi trên H2472 thì em có được trả lời hay không ? Em cảm ơn thầy cô.	Chào Thương, Hệ thống H2472 là hệ thống trả lời 1 chiều cho sinh viên, thành phần trả lời H2472 chỉ có giảng viên, kỹ thuật và QLHT. Em chỉ có thể tham gia trả lời trong diễn đàn trao đổi thảo luận hoặc trên câu hỏi H2472 của chính mình thôi em nhé. Trân trọng,
EG020	Không tự tin khi thuyết trình	Kính thưa các thầy cô ! Em đang đi làm nhưng rất thiếu tự tin khi thuyết trình trong các cuộc họp,dù đã có luyện tập trước ở nhà,nhưng khi muốn xin thuyết trình dự án gì đó nhưng lại hồi hộp và run nên ko dám xin thuyết trình dự án.Làm các nào để khắc phục tình trạng đó và trờ thành 1 người thuyết trình thành công ! Xin chân thành cám ơn !	Chào em! Em có thể tham khảo bài sau: Hãy áp dụng các kỹ năng thuyết trình sau để khắc phục chứng run sợ trước đám đông! 1/ Tận dụng mọi cơ hội. Kỹ năng nói là một trong nhiều kỹ năng sống nhờ rèn luyện mà thành. Để nói chuyện được tự tin hơn, bạn cần thường xuyên tận dụng mọi cơ hội khi giao tiếp, chủ động khơi gợi chủ đề và nói ra quan điểm của bạn. Dần dần tích tiểu thành đại, kinh nghiệm từ những buổi nói chuyện đó sẽ giúp bạn có một bộ sưu tập phong phú, giúp bạn tăng cường khả năng tự tin hơn. (lời khuyên hữu ích để học hỏi là bạn nên giao tiếp với những người thành đạt, nhiều kinh nghiệm hơn mình từ đồng nghiệp hay cả Sếp của bạn). 2/ Chuẩn bị sớm và kỹ lưỡng. Đối với nhiều người, việc đứng trước đám đông (hay thậm chí chỉ vài người thân quen) dù chỉ nói vài lời ngắn gọn cũng có thể gây cảm giác lo lắng và run sợ không khác gì việc đứng nói với một bài đã soạn sẵn. Theo một số nghiên cứu, việc chuẩn bị, tập dượt kỹ lưỡng bài trình bày sẽ giúp giảm đến 75% cảm giác run sợ trước đám đông. Vì vậy bạn nên đầu tư thời gian và công sức để chuẩn bị bài trình bày là cách hữu hiệu giảm thiểu lo lắng và nâng cao sự tự tin trước đám đông. 3/ Thả lỏng cơ thể. Không có người nghe nào đánh giá bạn là người tự tin khi thấy ngôn ngữ cơ thể của bạn căng cứng với những cử chỉ, động tác giống hệt như … Robot. Để giải quyết điều này, trước khi bước ra trình bày, bạn hãy hít thở sâu buông lỏng cơ thể (dùng phương pháp thở Yoga). Các cử chỉ hành động phải dứt khoát, hãy đứng thẳng người, hai chân vững vàng trên mặt đất, giao tiếp với mọi người bằng mắt và thường xuyên mỉm cười. Kỹ năng thuyết trình: Làm sao để tự tin nói trước đám đông? 4/ Chuẩn bị tâm lý trước những tình huống bất ngờ. Thỉnh thoảng, trong buổi nói chuyện bạn sẽ rơi vào những tình huống “khó đỡ” không lường trước được. cho dù tình huống đó là gì thì trước bưổi trình bày bạn cũng cần chuẩn bị tâm lý để giữ được bình tĩnh, hãy đặt ra một vài cách để xử lý và giải quyết những tình huống đó. 5/ Đừng sợ người nghe “ăn thịt” bạn. Bạn nên hiểu rằng, mọi người đang ngồi nghe bạn nói chứ không phải đang rình rập để tân công “ăn thịt” bạn. Thực ra họ muốn lắng nghe những lời hướng dẫn của bạn để phục vụ cho nhu cầu của họ, bạn là người họ cần và tin tưởng. Vì thế, dù trong lòng bạn có thấy lo sợ đến đâu thì bạn cũng nên làm ngược lại, cố thể hiện một phong thái tự tin trước đám đông để chiếm được cảm tình ban đầu của người nghe. Dưới đây là một số bí quyết thuyết trình hiệu quả: Đứng về phía người nghe: Hãy coi người nghe như bạn bè, như vậy sẽ bớt căng thẳng hơn. Hãy đam mê: Càng say mê với các ý tưởng, nội dung mình trình bày, bạn càng có sức mạnh và dễ dàng đưa cảm xúc vào bài nói của mình, khi đó cảm giác lo lắng hay run sợ trước đám đông sẽ cháy rụi dưới ngọn lửa đam mê của bạn. Thể hiện sự hưng phấn: Tập trung vào những vấn đề quan trọng, ước muốn truyền đạt, chia sẻ đến người nghe sẽ giúp bạn bớt nghĩ về bản thân, và đây là cách hữu hiệu đẩy lùi nỗi sợ. Hãy nhớ: Bạn là người nắm rõ vấn đề trình bày hơn người nghe, vì vậy họ mới cần bạn hướng dẫn và ngồi nghe bạn. Bạn hãy tin điêu đó để không còn cảm giác lo lắng sợ hãi nữa. 6/ Đừng sợ làm trò cười Bạn thường run sợ trước đám đông bởi vì bạn luôn nghĩ rằng mình có thể sẽ phạm một lỗi nào đó chẳng hạn như nói vấp, lặp lại, quên chữ này sót chữ kia ..v..v… Tuy nhiên, người nghe luôn thông cảm, không bao giờ họ đòi hỏi bạn hoàn hảo. Điều họ muốn thấy là việc bạn xử lý những lỗi đó như thế nào cho tốt, cho hay. 7/ Chuẩn bị nội dung thuyết trình thật kỹ lưỡng Sợ mắc lỗi khi thuyết trình là nỗi sợ dễ vượt qua nhất bởi vì bạn hoàn toàn nắm thế chủ động trong việc chuẩn bị nội dung. Chuẩn bị thật kỹ: Nên đầu tư thời gian, công sức để nghiên cứu, chuẩn bị cần thiết cho nội dung bài trình bày. Nên chọn lựa và xử dụng ngôn từ, sửa nội dung bài trình bày cho đến khi bạn thấy nó hay và hữu ích cho người nghe. Tập thật nhiều cho “nhuyễn”: Hãy tập luyện nhiều lần những gì mình sẽ nói cho đến khi nào bạn cảm thấy tự tin, có thể tập trước gương hoặc dùng máy điện thoại ghi âm lại, hoặc thử đứng nói trước nhóm bạn bè. 8/ Tập trung vào bài thuyết trình của mình Bạn thường mất tự tin, hoảng loạn và mất tập trung khi bạn quên một chữ hay một dòng nào đó trong lúc trình bày. Đừng lo lắng, bạn phải nhớ rằng: người nghe chưa bao giờ được biết nội dung bài trình bày của bạn. Người nghe làm sao biết được bạn định Nói cái gì, chữ gì và ý gì ? Do đó bạn cứ yên tâm, đừng sợ rằng mình sẽ nói thiếu câu này hoặc ý kia. Sau đây là những quy tắc thuyết trình hiệu quả sẽ giúp bạn thành công khi đứng trước đám đông. Kỹ năng thuyết trình trước đám đông quan trọng nhất là bạn phải biết mình nói gì. Bạn cần phải biết chính xác bạn sẽ đưa người nghe đến đâu. Một khi đã biết, hãy liệt kê nó thành 3 hay 4 điểm chính và soạn bài nói của mình tập trung vào những điểm này thôi. Tập hít thở sâu trước khi nói. Khi mới bắt đầu, hãy nói một cách chậm rãi và giữ giọng đừng lớn quá, từ từ rồi hãy tăng âm lượng. Uống nhiều nước sẽ giúp giữ bình tĩnh tốt hơn. Trước khi phát biểu nhớ nhấp vài ngụm nước lọc để cổ họng không bị khô gây ra giọng rè. Nếu là thuyết trình mất nhiều thời gian, nhớ ăn uống đầy đủ. Cái bụng đói sẽ làm bạn càng run rẩy hơn đấy. Đảm bảo là trong cổ họng không có cái gì bất thường trước khi bạn phát biểu ( Đờm chẳng hạn... ). Nếu không, sẽ rất phản cảm nếu như đang nói mà bạn lại tằng hắng trước mọi người. Mỉm cười khi bắt đầu. Nụ cười sẽ là sức mạnh giúp bạn tự tin hơn. Khi bắt đầu phát biểu, hãy nói vào câu mào đầu để lấy bình tĩnh, ví dụ như “Chào các bạn, tôi là...”,“Chào các bạn, tôi nhận được câu hỏi...tôi thấy đây là một câu hỏi rất thú vị...” Hãy xem khán giả như là bạn bè của bạn. Đừng nghĩ khán giả như là một khối người thù địch, hãy xem họ chỉ là một nhóm cá nhân riêng lẻ. Hãy cố gắng nhìn vào một ai đó một lúc trong khi nói. Tập nói lớn để chắc chắn rằng người ở cách xa bạn nhất cũng nghe được bạn nói. Nghe được giọng mình dõng dạc cũng sẽ làm bạn bớt run hơn nhiều. Bạn có thể tập điều chỉnh âm lượng từ từ, hàng ngày.
EG020	EG020: Thế mạnh trong đàm phán và thương lượng	Thưa thầy cô cho em hỏi: thế mạnh nào là cần thiết thiêt nhất trong đàm phán và thương lượng? em xin cảm ơn!	Chào em! Thế mạnh theo cô cần thiết đó là có khả năng thuyết phục đối thủ em nhé!
EG020	EG020: Sự khác nhau giữa đàm phán và thương lượng	Thưa thầy cô cho em hỏi: sự khác nhau đặc trưng giữa đàm phán và thương lượng là gì? em xin cảm ơn!	Chào em! Đàm phán, thương lượng là phương tiện cơ bản giúp chúng ta đạt được những điều mà chúng ta mong muốn từ người khác. Hầu hết các quyết định trong mọi mật của cuộc sống đều đạt được thông qua đàm phán và thương lượng. Đàm phán, thương lượng là phương tiện dùng để giải quyết mâu thuẫn giữa các bên. Trong hoạt động quản lý dự án, các bên tham gia ít khi có quan hệ cấp trên cấp dưới mà thường là quan hệ đối tác (Chủ đầu tư – Nhà thầu – Tư vấn – Nhà cung cấp – Người thụ hướng dự án) với các lợi ích không cùng chiều nhau. Để dung hòa các lợi ích không cùng chiều này các bên tham gia phải ngồi vào bàn đàm phán, thương lượng. Đàm phán, thương lượng là hành vi và quá trình điều hòa quan hệ giữa các bên tham gia, thông qua hiệp thương mà đi đến ý kiến thống nhất. Đàm phán gồm có các giai đoạn chuẩn bị, tiếp xúc và thương lượng. Như vậy, có thể hiểu thương lượng là nội dung quan trọng nhất, là giai đoạn cuối cùng của quá trình đàm phán mà kết thúc của nó hoặc là thống nhất được ý kiến (đàm phán thành công) hoặc là đàm phán đổ vỡ, không thống nhất được quan điểm.
EG020	EG020: Ngôn ngữ cơ thể	Thưa thầy cô cho em hỏi: trong khi đàm phán/thương lượng, 2 bên đều hiểu rõ về ngôn ngữ cơ thể và cố tình đánh lạc hướng đối phương thì ta phải làm thế nào? em xin cảm ơn!	Chào em! Em có thể theo dõi cơ thể của họ như sau: Khi đàm phán, nếu chú ý đến ngôn ngữ cơ thể của đối phương, bạn sẽ "nghe" được nhiều điều mà có thể họ không trực tiếp nói ra. Hãy quan sát ngôn ngữ của toàn bộ cơ thể: đầu, cánh tay, bàn tay, thân, cẳng chân và bàn chân. Sự quan sát này sẽ giúp bạn nhận biết được thái độ của đối phương, chẳng hạn nội dung nào quan trọng và nội dung nào ít quan trọng hơn với họ. Biết vị trí Quan sát dễ dàng nhất là chỗ riêng của từng người. Tất nhiên, những người uy quyền nhất thường được dành cho những vị trí quan trọng nhất ở trong phòng. Ghế có uy lực nhất thường là ở đầu bàn. Tạo ra mối liên hệ đầu tiên Hãy bắt đầu mọi cuộc gặp với ngôn ngữ cơ thể và thể hiện sự nhiệt huyết của bạn. Nhìn vào mắt mọi người và bắt tay thật chặt. Hãy để phần giữa ngón cái và ngón trỏ chạm vào phần giữa ngón cái và ngón trỏ của đối phương. Nắm chặt chứ không siết chặt tay. Một cái lắc tay lên xuống và thể hiện bằng mắt là đủ. Một hoặc hai cái lắc nhẹ như vậy có thể thể hiện sự nhiệt tình, còn hơn nữa có thể làm đối phương cảm thấy không thoải mái. Ở châu Mỹ, phụ nữ chào nhau có thể chạm cả hai tay cùng một lúc thay cho một cái bắt tay. Bắt tay không phải ở nơi nào cũng giống nơi nào. Người Đức bắt tay chỉ lắc lên xuống một lần. Người Pháp thường bắt một tay trong khi đặt tay kia lên vai người đối diện. Người Nhật có thể bắt tay trước khi cúi đầu chào. Phán đoán sự lĩnh hội của đối phương Nếu bạn chú ý đến ngôn ngữ cơ thể ngay từ đầu trong cuộc đàm phán, bạn có thể nắm bắt được các dấu hiệu thể hiện đối tác lĩnh hội (sẵn sàng lắng nghe và đưa ra ý kiến) như thế nào. Bảng sau đây sẽ thể hiện các dấu hiệu tích cực và tiêu cực cùng với việc lĩnh hội và không lĩnh hội: Kênh Lĩnh hội (dấu hiệu tích cực) Không lĩnh hội (dấu hiệu tiêu cực) Cánh tay và bàn tay Hai cánh tay trải rộng, bàn tay mở đặt trên bàn, thư giãn, hoặc cánh tay để trên ghế, bàn tay chạm mặt. Bàn tay nắm lại, khoanh tay trước ngực, lấy tay che miệng hoặc chống tay và đặt bàn tay sau gáy Cẳng chân và bàn chân Ngồi: hai chân để ngang với nhau hoặc chân nọ đặt trước chân kia (như khi bắt đầu một đường chạy). Đứng: Người nghiêng về phía người nói Đứng: Để chân chéo so với hướng người nói. Dù đứng hay ngồi: cẳng chân và bàn chân hướng ra phía cửa ra. Thân Ngồi ở rìa ghế, cơ thể hướng về phía người nói, không cài khuy áo khoác ngoài Dựa lưng vào ghế, đóng khuy áo khoác ngoài Những người thể hiện là đang lĩnh hội trông sẽ thư giãn, với bàn tay mở, để lộ lòng bàn tay thể hiện sự sẵn sàng thảo luận. Họ nghiêng về phía trước dù họ đang đứng hay ngồi. Những nhà đàm phán lĩnh hội sẽ không cài khuy áo khoác ngoài. Đối lập lại, những người không sẵn sàng lắng nghe có thể dựa vào ghế hoặc khoanh tay trước ngực. Quan sát sự thay đổi của đối phương Quan sát đối phương đứng hoặc ngồi như thế nào là bước đầu tiên để đọc ngôn ngữ cơ thể - nhưng mọi người không phải đều "bất động" như thế này. Vị trí và cử chỉ của họ sẽ thay đổi cùng với thái độ và cảm xúc. Hãy chú ý đến sự thay đổi. Khi ai đó chấp nhận ý kiến của bạn, bạn có thể chú ý đến những dấu hiệu: - Ngẩng đầu - Hơi nheo mắt - Tháo kính mắt - Bóp nhẹ hai sống mũi - Nghiêng về phía trước, chân không vắt chéo, ngồi ở mép ghế - Biểu hiện bằng mắt - Đặt bàn tay lên ngực - Chống tay vào má hoặc cằm Những dấu hiệu thể hiện sự chống đối - Đưa tay ra sau cổ - Cựa quậy, nhúc nhích không yên - Không có biểu hiện gì bằng mắt - Đặt tay sau lưng - Đặt một bàn tay che miệng - Nắm tay hoặc cổ tay - Khoanh tay trước ngực - Liếc mắt nhanh - Nắm bàn tay lại Phát hiện sự nhàm chán: Nhìn ra ngoài cửa sổ, một tay chống vào đầu, bẻ ngón tay... là các dấu hiệu chứng tỏ người nghe không còn chú ý nữa. Bạn sẽ làm gì nếu bạn để ý thấy đối phương thể hiện dấu hiệu của sự chán nản? Đừng bắt đầu nói to hơn và nhanh hơn. Thay vì đó hãy nói "Chờ một chút, tôi cảm thấy tôi không khiến mọi người chú ý lắm. Có chuyện gì vậy?" và hãy lắng nghe. Bạn có thể phát hiện ra điều gì thực sự giữ người này hoặc nhóm người này chấp chận ý kiến của mình. Cảnh báo: Thiếu tự tin có thể dẫn tới căng thẳng. Nếu ngôn ngữ cơ thể của bạn thể hiện rằng bạn đang căng thẳng, đối phương của bạn có thể cho rằng bạn không đủ đảm bảo để duy trì vị trí đàm phán. Đừng tin vào mọi điều bạn nhìn thấy. Dù bạn biết rõ về ngôn ngữ cơ thể đến đâu, cũng đừng mang chúng áp dụng cho từng người cụ thể, nhất là người mà bạn không biết rõ. Mỗi người có ngôn ngữ cơ thể riêng. Dù sự im lặng thường chỉ ra rằng ai đó đang bình tĩnh, nhưng cũng có thể khi đó họ đang giận dữ. Ngồi thẳng đứng có thể thể hiện sự cứng rắn, kiên quyết, nhưng cũng có thể vì người đó... đang bị đau lưng. Do đó, hãy tìm hiểu về ngôn ngữ cơ thể và liên hệ những quan sát của mình với lời nói của người đàm phán để biết được ý nghĩa thực sự đúng đắn
EG020	EG020: phong cách ôn hòa	Thưa thầy cô cho em hỏi: trong phong cách ôn hòa người ta hay để ý đến cảm xúc, ít để ý đến sự viêc, vậy đây có phải là điểm yếu của phong cách này? em xin cảm ơn!	Chào em! Đó chính là điểm yếu của phương pháp đàm phán này đó em!
EG020	EG020: phong cách mạnh mẽ	Thưa thầy cô cho em hỏi : trong phong cách mạnh mẽ, họ thường quan tâm đến kết quả, tuy nhiên có khi coi đối tác là kẻ thù. vậy sự mâu thuẫn này ảnh hưởng như thế nào đên cuộc đàm phán? em xin cảm ơn!	Chào em! Những người như vậy cũng sẽ dễ rất thành công trong đàm phán vì kết quả công việc mới là quan trọng. Phù hợp với các đối tác nước ngoài, phù hợp với những người làm vì lợi ích kinh tế!
EG020	EG020: ngôn ngữ cơ thể	Thưa thầy cô cho em hỏi: trong cuộc đàm phán, nếu đối tác có lời nói và ngôn ngữ cơ thể đối lập nhau thì mình sẽ phải lam như thế nào? em xin cảm ơn!	Chào em! Câu này cô đã trả lời cho em ở trên, cũng tương tự như câu cần theo dõi từng cử chỉ của họ để phán đoán!
EG020	EG020: quy mô khán giả	Thưa thầy cô cho em hỏi: dụa vào đâu để lấy số 15 làm thước đo của quy mô khán giả? em xin cảm ơn!	Vì dưới 15 thì thương chỉ là kết hợp nhóm, nên họ lấy 15 để làm thước đo quy mô lớn hay nhỏ của khán giả!
EG020	EG020: đề thi cuối kì	Thưa thầy cô cho em hỏi: đề thi cuối kì gồm bao nhiêu câu, thời gian làm bài và kiến thức trọng tâm của bài thi? em xin cảm ơn!	Chào chị, Bài thi cuối kỳ có: + Số lượng câu hỏi là: 40 câu + Thời gian làm bài là: 60 phút Kiến thức trọng tâm của bài thi là kiến thức các bài 1,2,3,4 chị nhé! Trân trọng!
EG020	lấy lại mật khẩu? GMAIL	chào cô ,. em là nguyễn công thành , lớp OD60 ,ngành quản trị kinh qoanh, hiện tại em bị mất mật khẩu của gmail rồi ạ.cô có thể giúp em được không ạ. em cảm ơn cô ạ	Chào em, Cô đã tiếp nhận và hỗ trợ reset mật khẩu, pass sau reset cô đã gửi qua số điện thoại 0903865534. Em tiến hành đăng nhập lại, nếu không đăng nhập được em dùng email cá nhân của mình gửi hình ảnh không đăng nhập được qua email của cô (vanptc@topica.edu.vn). Trân trọng,
EG020	Câu hỏi bài tập tình huống	Thưa thầy cô cho em hỏi Chiếc xe hơi của anh Hòa bị cây đổ và phá hỏng tan tành. Chiếc xe này mua bảo hiểm ở công ty Bảo Việt. Nguyên tắc là công ty Bảo Việt phải đền bù nhưng số tiền là bao nhiêu thì anh Hòa phải thương lượng với công ty. Hãy xem cuộc trò chuyện giữa hai bên Nhân viên Bảo Việt (NVBV): Chúng tôi xem xét và bồi thường cho ông. Giá trị bồi thường 250 triệu đồng Anh Hòa (AH): Tôi hiểu. Nhưng các ông tính thế nào ra con số đó vậy? NVBV: Đó là trị giá chiếc xe mà công ty đền bù AH : Tôi hiểu, nhưng các ông dùng tiêu chuẩn gì mà xác định được trị giá như thế?Ông có biết chỗ nào bán chiếc xe trị giá như thế không? NVBV : Thế theo ông thì muốn bao nhiêu? AH : Tôi muốn nhận đúng mà xe tôi bảo hiểm. Tôi thấy có một chiếc xe giống tôi trị giá 300 triệu, cộng phí trước bạ thuế khoảng 320 triệu NVBV: Khoảng 320 triệu là quá nhiều AH : Tôi chỉ muốn bồi thường đúng bằng trị giá chiếc xe của tôi thôi NVBV : Vậy 300 triệu là hết cỡ AH : Các ông cho số tiền như vậy sao? NVBV : Vậy để tôi về thương lượng lại với công ty Hai tuàn sau NVBV: Bên công ty tôi thấy có chiếc xe giống ông giá 400 triệu AH:Xe mới chạy bao nhiêu cây số NVBV : Khoảng 50 ngàn cây số AH: Xe tôi chỉ mới chạy 25 ngàn cây.Tính xem nào tăng thêm bao nhiêu triệu...5 triệu nữa NVBV : Khoảng 405 triệu Và cuối cùng anh Hòa nhận 405 triệu Vậy tại sao anh Hòa thắng trong cuộc nay. Và nhờ thầy/ cô giúp em xem họ đã lựa cọn những cuộc thương lượng nào? Em xin cám ơn	Chào em Nội dung câu chuyện thì rõ ràng rồi nhưng câu hỏi của em thì chưa rõ nhé. E có thể hỏi lại được không? Bye em
EG020	Môn này được phát triển lên từ môn EG005 đúng không ạ?	Kính thưa quý thầy cô thân mến, Môn này được phát triển lên từ môn EG005 đúng không ạ? Hay môn EG020 là một môn độc lập so với môn EG005? Mong thầy cô giải đáp thắc mắc. Em xin cảm ơn!	Chào em Môn EG020 là một được phát triển thêm từ môn EG005 nhé. Nó nhằm giúp sinh viên có nhiều kỹ năng để phát triển bản thân hơn. Bye em
EG020	Môn này có phải là một trong những môn thi tốt nghiệp không ạ?	Kính thưa quý thầy cô, Không biết môn EG020 này có phải là một trong những môn thi tốt nghiệp không ạ? Vì em thấy môn EG005 đã bổ trợ rất nhiều trong công cuộc khởi đầu dành cho ngành QTKD tương lai sau này của chúng em. Mong thầy cô chỉ bảo. Em xin chân thành cảm ơn!	Chào Chị Nga, Môn EG020 không phải là môn thi tốt nghiệp nhưng học sẽ có thêm nhiều kiến thức. Trân trọng.
EG020	Hỏi về các kiểu đàm phán.	Thưa Thầy em xin hỏi: 1-Có 3 kiểu đàm phán tồn tại ,Vậy trong chủ quan của người đàm phán ,thì ta nên sử dụng kiểu đàm phán nào là có lợi nhất? 2-Kiểu đảm phán cứng ta có thể ví dụ như:đàm phán ở hội nghị GENEVE năm 1954 hay PARIS 1973 không Thầy? Em cảm ơn Thầy.	Chào em Mục tiêu của bất cứ cuộc đàm phán nào cũng phải đạt được là mong ước của người đàm phán. Vì vậy, tùy từng tình huống và hoàn cảnh nhất định mà người đàm phán sử dụng loại đàm phán nào. Mỗi loại có những ưu và nhược nhất định như em đã biết trong bài học. Đàm phán trong hiệp định như em nói thuộc loại đàm phán nguyên tắc nhé. Bye em Được trả lời bởi :ThS Nguyễn Thành Chung
EG020	EG020: Câu hỏi liên quan đến phân tích  SWOT	Dạ em kính chào thầy/cô! Thưa thầy/cô, cho em hỏi trong bảng phân tích SWOT các ký hiệu SO*, WO*, ST*, WT* có ý nghĩa như thế nào ạ? Em mong thầy/cô chỉ bảo cho em. Em cảm ơn thầy/cô nhiều ạ! Trân trọng.	Chào em Mấy chữ cái đó là viết tắt của các từ tiếng anh. Ví dụ O là opportunities, T là thread - thách thức... Em có thể tự suy ra nhé. Bye em
EG020	Gở chủ đề trên diễn đàn xuống	Thưa thầy, Em có tạo một chủ đề trên diễn đàn của môn này, nhưng bây giờ em muốn gở xuống, thầy vui lòng chỉ giúp em Xin cảm ơn thầy	Chào chị Dình, Chị muốn xóa chủ đề nào trên diễn đàn của môn học, chị vui lòng up hình ảnh chủ đề lên đây để bộ phận kỹ thuật có thể hỗ trợ xóa hình ảnh cho sinh viên, Cảm ơn chị, chúc chị học tốt,
EG020	Khi nào đàm phán gọi là thành công	Thưa thầy/cô cho em hỏi Cuộc đàm phán đôi bên thật sự thành công khi nào? Em xin cám ơn	Chào Đào Cuộc đàm phán đôi bên hay còn gọi là đàm phán song phương được coi là thật sự thành công khi các bên đạt được điều mình mong muốn. Điều này cũng đúng đối với cả đàm phán đa phương. Thân mến GVHD: Nguyễn Thành Chung
EG020	Gở chủ đề trên diễn đàn xuống	Thưa thầy, Em post bài "Thông Thái hay Khoe Khoang" ở diễn đàn của EG020, vui lòng thầy giúp gở xuống giùm. Xin cảm ơn thầy	Chào anh/chị sinh viên, Hiện Bài của anh/chị đã được gỡ bỏ trên diễn đàn , Cảm ơn anh,chị, chúc anh/chị học tốt, Trân trọng
EG020	Môn này có phải là một trong những môn thi tốt nghiệp không ạ?	Em xin cám ơn cô. Hi vọng môn thi tốt nghiệp sẽ nằm trong khả năng của chúng em :)	Cảm ơn chị, chúc chị học tốt Trân trọng
EG020	Môn này được phát triển lên từ môn EG005 đúng không ạ?	Cám ơn thầy, Môn này đã giúp em có thêm kỹ năng để thân thiện với các khách hàng khó tính và tạo được bầu không khí hòa nhã hơn trong mối giao hữu giữa 2 công ty. Chúng em thực sự rất cần những môn hữu ích như thế này để phát triển kỹ năng hơn trong ngành QTKD sau này :)	Cảm ơn chị, chúc chị học tốt Trân trọng
EG020	Phương pháp BATNA trong cuộc đàm phán hoạt động như thế nào?	Thưa thầy cô, Thầy cô có thể vui lòng giải thích rõ hơn về phương pháp hoạt động BATNA trong cuộc đàm phán giúp em không? Áp dụng như thế nào thì mới đạt đến hiệu quả và thành công? Em xin cám ơn.	Chào em BATNA là các chữ viết tắt của Best Alternative To Negoitiative Agrreemen, nghĩa là sự lựa chọn tốt nhất để không phải nhượng bộ là một điều rất quan trọng trong bất kỳ một cuộc đàm phán nào. Ví dụ: Khi thỏa thuận về lương. Em cần nói rõ về điều này trước khi thỏa thuận về lương là một điều rất cần thiết. Công việc sau này của bạn phụ thuộc vào những quyết định mà bạn cần đưa ra. Giả sử mức lương hiện tại của bạn là 20.000.000đ, mọi điều kiện khác là như nhau, lựa chọn tốt nhất để không phải nhượng bộ của bạn sẽ là không chấp nhận bất kỳ một mức lương nào thấp hơn mức lương hiện tại của bạn. Một ví dụ khác là bạn đã nghỉ việc khoảng 3 tháng, triển vọng tìm kiếm được một việc có vẻ rất mờ mịt, tuy nhiên khoản trợ cấp thất nghiệp bạn nhận được hàng tháng là 1.500.000 đ đủ cho những nhu cầu sống thiết yếu của bạn. Vì vậy bạn sẽ chấp nhận bất kỳ công việc nào với mức lương trên 1.500.000 đ. Khi xác định rõ BATNA của bạn, bạn đừng quên cân nhắc sức mạnh đoàn bẩy của các cơ hội khác. Nếu bạn đang đàm phán với ông chủ hiện tại của mình về tăng lương, bạn có thể đề cập một cách khéo léo là bạn đã nhận được rất nhiều lời đề nghị làm việc khác từ các đối thủ cạnh tranh của công ty (tất nhiên, bạn chỉ đề cập điều này khi đó là sự thật). Tương tự như thế, khi bạn trình bày chi tiết về lời đề nghị của nhà tuyển dụng tiềm năng, bạn nên tiết lộ là bạn đã nhận lời đề nghị làm việc từ những công ty rất nổi tiếng khác. Điều này giúp bạn thể hiện cho nhà tuyển dụng thấy bạn là một nhân lực quý giá trong nguồn nhân lực của công ty. Em đọc tình huống trên, hy vọng e sẽ hiểu rõ hơn về BATNA. Bye em
EG020	Môn Ki nang mem	Cho em hỏi BATNA là phương pháp gì và viết tắt của từ tiếng anh nào ạ	Chào em BATNA là các chữ viết tắt của Best Alternative To Negoitiative Agrreemen, nghĩa là sự lựa chọn tốt nhất để không phải nhượng bộ là một điều rất quan trọng trong bất kỳ một cuộc đàm phán nào. Ví dụ: Khi thỏa thuận về lương. Giả sử mức lương hiện tại của bạn là 20.000.000đ, mọi điều kiện khác là như nhau, lựa chọn tốt nhất để không phải nhượng bộ của bạn sẽ là không chấp nhận bất kỳ một mức lương nào thấp hơn mức lương hiện tại của bạn. Một ví dụ khác là bạn đã nghỉ việc khoảng 3 tháng, triển vọng tìm kiếm được một việc có vẻ rất mờ mịt, tuy nhiên khoản trợ cấp thất nghiệp bạn nhận được hàng tháng là 1.500.000 đ đủ cho những nhu cầu sống thiết yếu của bạn. Vì vậy bạn sẽ chấp nhận bất kỳ công việc nào với mức lương trên 1.500.000 đ. Khi xác định rõ BATNA của bạn, bạn đừng quên cân nhắc sức mạnh đòn bẩy của các cơ hội khác. Nếu bạn đang đàm phán với ông chủ hiện tại của mình về tăng lương, bạn có thể đề cập một cách khéo léo là bạn đã nhận được rất nhiều lời đề nghị làm việc khác từ các đối thủ cạnh tranh của công ty (tất nhiên, bạn chỉ đề cập điều này khi đó là sự thật). Tương tự như thế, khi bạn trình bày chi tiết về lời đề nghị của nhà tuyển dụng tiềm năng, bạn nên tiết lộ là bạn đã nhận lời đề nghị làm việc từ những công ty rất nổi tiếng khác. Điều này giúp bạn thể hiện cho nhà tuyển dụng thấy bạn là một nhân lực quý giá trong nguồn nhân lực của công ty. Từ tình huống trên, em đã hiểu BATNA là gì rồi chứ? Bye em
EG020	EG020:  câu hỏi về môn học	xin chào thầy/ cô Cho em hỏi trong 3 kiểu đàm phán: mềm, cứng và nguyên tắc. thì kiểu đàm phán nào là có hiệu quả nhất ạ Cảm ơn	Chào em Điều này phụ thuộc vào từng tinh huống nhất định em nhé. Kiểu nào cũng có ưu điểm và nhược điểm nhất định. Bye em
EG020	Giữa phương pháp SMART và BATNA, phương pháp nào sử dụng hiệu quả nhất để đi đến kết quả tốt đẹp nhất cho hai bên?	Thưa thầy cô, Giữa phương pháp SMART và BATNA, phương pháp nào sử dụng hiệu quả nhất để đi đến kết quả tốt đẹp nhất cho hai bên cùng có lợi? Mong tin. Em xin cám ơn!	Chào em Tùy vào từng trường hợp nhé. Nhưng thường thì SMART thì có nhiều ưu điểm hơn và dễ làm hài lòng đối tác hơn. Bye em
EG020	EG020: Câu hỏi liên quan đến kỹ năng đàm phán/ thương lượng 	Dạ em chào thầy/cô! Thưa thầy/cô, cho em hỏi: Nếu khi em đàm phán gặp đối tác có phong cách phân tích. Họ cần biết một thông tin cần thiết nhưng vì sơ sót em không thể chuẩn bị tài liệu để cung cấp thông tin cho họ. Vậy trong trường hợp đó, em nên xử lý như thế nào ạ? Em mong thầy/cô chỉ bảo cho em. Em cảm ơn thầy/cô nhiều ạ! Trân trọng.	Chào Loan Trước hết em cần xem mình có nhớ gì về các thông tin đối tác cần biết không? Nếu có thì có thể trả lời 1 phần, nếu họ cần biết chi tiết thì cần hẹn hôm sau trả lời. Còn trường hợp em không nhớ gì về thông tin cần cung cấp cho khách hàng thì không có cách nào khác là phải xin lỗi khách hàng là do sơ suất chúng tôi chưa chuẩn bị thông tin này và hẹn sẽ cung cấp sau, cố gắng hướng khách hàng đến các nội dung mà em đã chuẩn bị đầy đủ, trình bày cho họ về những nội dung đó. Với đối tác có phong cách phân tích thì không nên nói dối, cứ thành thật mà nói, chứ nếu em không nắm được mà trả lời vòng vo là họ sẽ phát hiện ra và họ cho là mình không trung thực. Chúc Loan thành công. GVHD: Nguyễn Thành Chung
EG020	Lời khuyên trong đàm phán cho người nóng tính, bộc trực?	Thưa thầy, đối với người nóng tính, bộc trực thì cần làm gì trước và trong khi đàm phán để đảm bảo đàm phán thành công và giữ được mối quan hệ với đối tác? Rất mong nhận được sự chia sẽ của Thầy Trân trọng Huỳnh Hiếu	Chào Hiếu Trong đàm phán thương lượng cần nắm rõ câu này. Biết mình biết người trăm trận trăm thắng. Ở đây bạn đã biết mình là người bộc trực, nóng tính thì cần phải có những biện pháp để hạn chế sự nóng tính của mình. Kiềm chế bản thân để không quá bột phát. Tuy nhiên cần tìm hiểu rõ đối tác đàm phán. Đó là biết người. Nếu đối tác cũng bộc trực nóng tính thì cần khéo léo, mềm nắn rắn buông. Nếu đối tác mềm mỏng thì cần phải kiềm chế mình, nhẹ nhàng theo các của đối tác, trong đàm phán có 1 phương pháp thú vị là hãy đặt mình vào vị trí của đối tác. Giải sử bạn có 1 đề nghị này, bạn hãy tưởng tượng bạn là đối tác thì sẽ phản ứng như thế nào trước đề nghị đó. Chúc Hiếu thành công
EG020	Kinh nghiệm khi đàm phán với người khác giới?	Thưa thầy, Khi đàm phán với người khác giới, cần làm gì để giữ cuộc đàm phán xoay quanh mục tiêu và chủ đề đàm phán, mà không bị chi phối và ảnh hưởng bởi cảm xúc của người khác giới (của đối tác) tạo ra. Thực tế trong lịch sử loài người đã có rất nhiều cuộc đàm phán xảy ra theo hướng này và cuối cùng kết quả đàm phán hoàn toàn đi ngược lại mục tiêu mong đợi ban đầu. Rất mong Thầy chia sẽ Trân trọng Huỳnh Hiếu	Chào Hiếu Đây là một câu trả lời khó. Đặc biệt đối với cánh đàn ông chúng ta. Khi đàm phán, đối tác có thể đưa người đàm phán là nữ tham gia buổi đàm phán, đặc biệt là đưa những nữ đàm phán xinh đẹp, sắc xảo thông minh. Đối với cánh đàn ông, phần lớn là thích phụ nữ đẹp, xinh, đặc biệt là phụ nữ đẹp là có tài, vì vậy đối với những cuộc đàm phán như thế này rất dễ bị lung lay, đây chính là 1 cách mỹ nhân kế. Để tránh điều này, nên lựa chọn phía mình là 1 đoàn đàm phán, trong đó có cả các thành viên nữ để làm đối trọng. Tuy nhiên cái quan trọng là phải có một cái đầu lạnh và kiên định với mục tiêu của mình. Luôn đặt ra câu hỏi mình cần gì? Mình được cái gì sau buổi đàm phán này? Mình được cái gì nếu mình đồng ý điều khoản này..... Tuy nhiên đây là một điều không dễ. Chúc Hiếu thành công
EG020	Câu hỏi liên quan đế đàm phán	Thưa thầy/ cô cho em hỏi Trong đàm phán có cấp độ xung đột. Vậy cấp độ xung đột là gì?Có mấy cấp độ xung đột và cấp độ xung đột nào là nguy hiểm nhất Xin cho ví dụ cụ thể Em xin cám ơn	Chào em Xung đột là bình thường trong đàm phán. Bởi vì sự khác biệt về lợi ích và quan điểm sẽ dẫn tới xung đột. Vì vậy, tùy thuộc vào sự khác biệt này mà có nhiều mức độ xung đột khác nhau. Bye em
EG020	Câu hỏi liên quan đế đàm phán	Thưa thầy cô cho em hỏi Thỏa thuận chung trong đàm phán là như thế nào? Khái niệm về khó xử trong trung thực và khó xử về lòng tin Xin cho ví dụ Em cám ơn	Chào em Thỏa thuận chung trong đàm phán là thỏa thuận đạt được giữa hai bên. Thỏa thuận này đều có lợi cho hai bên. Ý thứ hai của câu hỏi em hỏi chưa rõ nhé. Bye em
EG020	Đàm phán như thế nào nếu vượt quá giới hạn của cty đặt ra ?	Xin chào quý thầy cô ạ , Thầy cô cho em hỏi trong khi đàm phán nếu bên đối tác đòi hỏi nhiều hơn những gì công ty đặt ra thì mình có nên xin thêm thời gian để báo cáo sự việc về công ty để tìm hướng giải quyết hoặc từ chối trực tiếp với khách ? Em xin cảm ơn quý thầy cô.	Chào Hữu Tôi nghĩ là bạn đã biết câu trả lời của câu hỏi này nhưng bạn vẫn hỏi lại cho chắc chắn. Khi tham gia đàm phán chúng ta cần tìm mọi cách để đạt được mục đích kết quả mà mình mong muốn. Không bao giờ từ chối đối tác nếu vẫn còn có cơ hội để đàm phán thương lượng. Như vậy ở đây mặc dù đối tác đòi hỏi nhiều hơn những gì công ty đặt ra cho bạn chứ chưa chắc đã nhiều hơn những gì công ty có thể đáp ứng. Như vậy việc đề nghị thêm thời gian để trao đổi với lãnh đạo công ty là cần thiết để có những kết quả đàm phán mà 2 bên cùng có lợi. Chúc bạn thành công.
EG020	Thắc mắc khi làm trước thời gian . 	Thưa cô! Cho em hỏi . Chưa tới thời điểm làm bài trắc nghiệm trước thi mà em làm có sao không ạ? Có được tính điểm chuyên cần không ạ ?E cảm ơn cô .	Chào chị Nhung, Đối với bài LTTN khi chưa đến thời gian làm , thì vẫn có thể làm được nhé, Và vẫn được tính điểm chuyên cần bình thường. Nhưng đối với bài Luyện tập trước thi thì đây là dạng bài tập dành cho sinh viên ôn tập làm quen trước kì thi, và không tính điểm chuyên cần hay điểm gì nhé, Cảm ơn chị, chúc chị học tốt Trân trọng,
EG020	Điệu bộ, cử chỉ của thuyết trình viên đóng vai trò như thế nào trong khi thuyết trình?	Chào Thầy Xin Thầy chia sẽ về điệu bộ và cử chỉ (body language) của thuyết trình viên đóng vai trò như thế nào trong khi thuyết trình? Body language có làm tăng khả năng tiếp thu của người nghe? Trân trọng Huỳnh Hiếu	Chào em Hành vi cử chỉ, điệu bộ của người thuyết trình tăng sức thuyết phục đối với người nghe. Nó hỗ trợ thêm thông tin và truyền cảm hứng từ người nói. Trong một số trường hợp nhất định, ngôn ngữ nói không hoặc khó diễn tả được thông tin chuyển tải thì bodylanguage là công cụ hỗ trợ tuyệt vời. Bye em
EG020	QLHT : Nội Dung Bài Tập Về Nhà 2	Chào Cô Hoa! Cô Hoa vui lòng cho hỏi thường thì muốn làm các bài tập về nhà 2,mình cần chuẩn bị như thế nào? và nội dung bài tập về nhà 2 là nằm trong phần nào? tập trung trong 1 BTTN 3 hay là gom chung các nội dung của BTTN 1 & 2. Cảm Ơn Cô Hoa Nhiều.	Chào em Bài tập về nhà là bài tập trắc nghiệm nhé. Nội dung theo quy định trong chương trình học theo từng tuần. Em chú ý theo dõi từng tuần và thực hiện. Bye em Được trả lời bởi :TS Cao Xuân Liễu
EG020	QLHT: Câu hỏi về Hội lành nghề Marketing	Dạ em chào cô! Thưa cô, em không hiểu rõ về chương trình học Hội lành nghề Marketing. Em mong cô giúp em hiểu rõ về chương trình này. Và cô có thể cho em biết chi phí tham gia khóa học này không ạ? Em mong cô chỉ bảo cho em. Em cảm ơn cô nhiều ạ! Trân trọng.	Chào chị Loan, Chị gọi vào số hotline: 0922114810 để được hỗ trợ. Trân trọng.
EG020	EG020: Liên quan đến vấn đề thuyết trình	Thưa giảng viên cho em hỏi: Trong một buổi thuyết trình thì người ngồi phía dưới được gọi là khán giả hay là thính giả ạ? Giữa khán giả và thính giả có sự khác biệt không ạ ? Em cảm ơn giảng viên!	Chào em Thực ra đây chỉ là thuật ngữ. Khi nói đến thính giả người ta nghĩ đến người nghe, tức dùng thính giác để lắng nghe (nhiều khi chỉ nghe). Còn khán giả là những người ngồi dưới khán đài có thể là lắng nghe nhưng ở đây chủ yếu là kết hợp nhìn và nghe. Bye em
EG020	Mất kết nối 3 lần trong khi làm BTVN2 mong thầy cô và anh chị IT giúp đỡ	Kính thưa thầy cô cùng anh chị IT thân mến, Vì lý do kỹ thuật đường truyền Internet bị mất kết nối, do "lỗi mạng Internet" nên bạn Trần Quyết Tiến, nhóm 04, lớp OD62 đã không thể hoàn thành BTVN2 môn EG020 được. Mong thầy cô cùng anh chị IT giúp đỡ bạn để bạn có thể hoàn thành môn học kịp tiến độ. Thay mặt bạn Tiến, em xin chân thành gửi lời cảm ơn đến quý thầy cô cùng anh chị IT ạ. Nhóm 04 mong tin.	Chào chị Nga, Cô đã hỗ trợ qua Mail. Trân trọng.
EG020	eg020 đàm phán cứng là như thế nào	chào giảng viên cho tôi hỏi khái niệm đàm phán cưng xin cảm ơn.	Chào em Để nắm chắc bài học hơn, em đọc tài được cung cấp nhé. Nếu sau khi đọc còn vướng mắc mail cho thầy nhé. Bye em
EG020	eg020 khái niệm đàm phán mềm.	chào giảng viên cho tôi hỏi khái niêm đàm phán mềm	Chào em Để nắm chắc bài học hơn, em đọc tài được cung cấp nhé. Nếu sau khi đọc còn vướng mắc mail cho thầy nhé. Bye em
EG020	Kỹ năng đàm phán hiệu quả 	Em chào thầy cô! Để đàm phán thành công trong khi mình là một người khá trẻ tuổi, it kinh nghiệm đàm phán thì phải làm thế nào để có kỹ năng đàm phán dẫn tới thành công? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Để có kỹ năng và kinh nghiệm thì con người (kể cả người trẻ và già) phải trải nghiệm. Trong tiếng anh có câu: Observation is the best teacher, tức là quan sát là cách học tốt nhất. Vì vậy, người trẻ phải học hỏi, quan sát để có nhiều kinh nghiệm, thậm chí chấp nhận một số thất bại để có kinh nghiệm. Bye em
EG020	Kỹ năng thuyết trình thành công	Em chào thầy cô! Với một người mới tiếp cận với việc thuyết trình thì cần những kỹ năng gì khi thuyết trình để được một bài thuyết trình thành công? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Việc thuyết trình tốt cần nhiều kỹ năng hỗ trợ khác nhau như kỹ năng sử dụng máy tính, ngôn ngữ, xây dựng bố cục bài thuyết trình, làm chủ tình huống, lắng nghe và phản hồi... Bye em
EG020	Câu hỏi về môn EG020	Thưa cô cho em hỏi Tại sao khi nói với một đối tượng khán giả có lượng kiến thức còn hạn chế thì người thuyết trình cần phải làm gì? Em xin cám ơn.	Chào em Rõ ràng là người thuyết trình cần nói chậm và kiên trì giải thích, cung cấp thêm thông tin cho người nghe Bye em
EG020	Xin hỏi về môn EG020	Thưa cô cho em hỏi Trong khi thuyết trinh, thuyết tr2inh viên cần điều chỉnh giọng nói như thế nào? Em xin cám ơn.	Chào em Câu hỏi của em quá chung chung. Vì vậy câu trả lời sẽ rất chung chung. Thuyết trình viên cần điều chỉnh giọng nói cho phù hợp với đối tượng nghe thuyết trình Để có câu trả lời cụ thể em cần nêu rõ thông tin về đối tượng nghe thuyết trình: Họ là ai? - Nghề nghiệp là gì? - Trình độ như thế nào? - Làm trong ngành gì? - Người thành phố hay nông thôn hay miền núi? - Nước ngoài hay trong nước? - Tỷ lệ nam nữ ra sao? - Độ tuổi như thế nào? - Chủ đề thuyết trình là gì? - Nghe thuyết trình này người nghe sẽ nhận được cái gì? có lợi gì? Lúc đó tôi mới có thể tư vấn cho bạn cụ thể được. Chúc bạn thành công Được trả lời bởi :ThS Nguyễn Thành Chung
EG020	EG020: Liên quan đến vấn đề đàm phán	Thưa giảng viên cho em hỏi: Trong các yếu tố quyết định một cuộc đàm phán thành công, thì yếu tố nào là quan trọng nhất. Vì sao? Em cảm ơn giảng viên ạ!	Chào Vũ Tôi không rõ Vũ đang nói đến các yêu tố quyết định một cuộc thành công là những yếu tố nào? Em hãy liệt kê các yếu tố đó ra cho tôi tôi sẽ chỉ cho em biết yếu tố nào là quan trọng nhất. Và em cần cho biết đối tượng đàm phán thuộc đối tượng nào nữa nhé? Mục đích đàm phán là để làm gì? Thân mến. Được trả lời bởi :ThS Nguyễn Thành Chung
EG020	EG020. Hệ thống trong slie giáo trình	Dạ Thưa A/C ban kỹ thuật. Em có ý kiến là trong các trang slie word của giáo trình, dòng chữ màu đỏ logo của TOPICA in quá nhiều và quá dày. Làm cho cảm giác mắt của người đọc rất là khó chịu( em gửi hình ảnh chụp màn hình kèm theo). Kính mong A/C xem xét và điều chỉnh lại được không ạ. Em cảm ơn A/C ạ.	Chào Anh Chính! Chúng tôi cảm ơn Anh đã gửi câu hỏi về cho chương trình. Về phần câu hỏi mà Anh thắc mắc, chúng tôi không thể bỏ Watermark đi được, đó thể hiện bản quyền thuộc Topica. Chúng tôi sẽ ghi nhận những góp ý của Anh để thay đổi trong những lần tái bản sau. Chúc Anh học tập tốt! Được trả lời bởi :huongtt2@topica.edu.vn
EG020	Giải Bài Tập Kỷ Băng Phát Triển 2	Bài 1: Một khách hàng bước vào cửa hàng vải, tiến thẳng về phía quầy bán, giận dữ ném một chiếc áo xuống và lớn tiếng: “hãy xem vải chất lượng cao của các người đi, các người phải bồi thường cho tôi tiền vải và cả tiền công may nữa”. Thực tế thì, bà khách đã mua vải từ nhiều tháng trước, đã may thành áo và việc áo của bà bị rạn ở các đường may là do áo đã bị mặc quá chật. Trong khi quy định của cửa hàng là khách hàng chỉ được đổi sản phẩm trong vòng 5 ngày kể từ ngày mua với điều kiện sản phẩm vẫn còn nguyên vẹn. Ai có thể giải bài này không nhỉ	Chào anh, Anh vui lòng đặt câu hỏi đúng quy định, có "Thưa thầy cô" để được thầy cô hỗ trợ giải đáp nhé! Trân trọng!
EG020	Bài giảng nghe bị ồn	Dear Thầy/Cô ! Bài giảng môn EG020.OD66 , nghe bài giảng âm thanh bị ồn nhiễu,nghe bị nhức đầu ạ !	Chào Anh Cương, Chúng tôi cảm ơn Anh đã gửi câu hỏi về cho Chương trình. Lỗi mà Anh báo hoàn toàn đúng. Môn học này chúng tôi đã tiến hành nâng cấp lại học liệu, nhưng chưa kịp đưa vào sử dụng cho các lớp học. Trong thời gian này, nếu có vấn đề gì vướng mắc, mong Anh hãy đặt câu hỏi để các bộ phận liên quan sẽ hỗ trợ Anh. Chúc Anh học tập tốt! Được trả lời bởi :huongtt2@topica.edu.vn
EG020	Chuẩn bị BATNA khi đàm phán?	Thưa thầy cô, cho em hỏi: Trong giai đoạn chuẩn bị đàm phán, chúng ta có nhất thiết xác định BATNA trước khi tiến hành đàm phán kh6ng? Em cám ơn thầy cô.	Chào em Nên xác định BATNA trước khi đàm phán. Điều này có lợi hơn cho người đàm phán. Bye em
EG020	EG020: Hình thức đàm phán kiểu mềm	Chào thầy, Thầy cho e hỏi là đàm phán kiểu mềm thường được sử dụng cho gia đình và những người thân thiết, vậy đối với những đối tác trong công việc thì mình có nên áp dụng kiểu đàm phán này k? Và tại sao? Em cảm ơn thầy!	Chào em Nên chứ vì mục tiêu là kết quả của đàm phán. Bye em
EG020	EG020: Hình thức đàm phán nhân sự trong công ty	Chào thầy, Hiện tại em đang làm cho công ty của một tập đoàn lớn và thường xuyên gặp phải tình huống là cứ phải tuyển nhân viên mới vào đào tạo và làm việc được khoãng 1 đến 2 năm là họ lại xin nghĩ việc để chuyển qua làm cho những công ty khác mới mở có qui mô nhỏ hơn nhưng với vị trí và mức lương cao hơn, trong đó có những nhân viên giỏi và có tiềm năng mà công ty nói chung và phòng ban em quản lý nói riêng đều muốn giữ họ lại để tiếp tục đóng góp cho công ty. Xin thầy cho lời khuyên về một chiến lược đàm phán hiệu quả nhất cho trường hợp này. Cảm ơn thầy!	Chào em Người lao động đều mong muốn thỏa mãn về mặt vật chất và tinh thần. Họ có xu hướng đi tìm những công ty có chế độ đãi ngộ cao hơn là chuyện hết sức bình thường. Vì vậy, trong đàm phán nên đưa ra những offer ( những đề nghị hấp dẫn) như chế độ đãi ngộ, văn hóa công ty và sự phát triển trong tương lai để giữ người tài ở lại. Bye em
EG020	đàm phán trong kinh doanh	Dear thầy / cô Trong kinh doanh thì kiểu đàm phán nào quan trọng nhất và được áp dụng hiệu quả nhất ạ! Em cảm ơn!	Chào em Điều đó còn phụ thuộc vào từng tình huống cụ thể để áp dụng kiểu loại nào phù hợp nhé. Bye em
EG020	QLHT: Làm thế nào để học tốt môn EG020	Chào Thầy! Cho em hỏi, theo kinh nghiệm của Thầy thì làm sao để học tốt môn Phát triển kỹ năng cá nhân 2 này ạ. Cảm ơn Thầy!	Chào em Em nên đọc hướng dẫn học trước nhé. Sau đọc tài liệu bản text, xem video bài giảng. Thực hiện các bài luyện tập trắc nghiệm và trao đổi với các học viên, giảng viên trên diễn đàn. Bye em
EG020	EG020 Xác định kiểu đàm phán	Thưa Thầy (Cô) Để xác định kiểu đàm phán chúng ta cần xác định như thế nào ạ?	Chào em Ý của em đang hỏi là dự đoán kiểu đàm phán của đối tác hay dự tính kiểu đàm phán của mình? Liên hệ lại nhé Bye em
EG020	EG020: Xác định như thế nào là đàm phán	Thưa thầy cô cho em hỏi Trong một cuộc họp đánh giá riêng kết quả công việc giữa 1 người cấp trên và 1 người cấp dưới thì có được gọi là một cuộc đàm phán không? Rất mong được thầy cô trả lời. Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Đây có thể xem không phải là một cuộc đàm phán nhé. Vì đàm phán có những đặc điểm riêng như em đã biết. Còn trong tình huống này thì đó là sự đánh giá, nhận định về thành tích, kết quả công việc mà thôi. Bye em
EG020	EG020: Xác định phương án đàm phán	Thưa thầy cô cho em hỏi Trước một cuộc đàm phán thì làm cách nào để lựa chọn một phương án đàm phán tốt nhất. Rất mong được thầy cô trả lời Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Đó là sự tìm hiểu thông tin về đối tác, nhận định về khả năng của bản thân. Trên cơ sở đó phân tích các ưu điểm, lợi thế của mình và đối tác để xác định phương án đàm phán. Bye em
EG020	EG020: Làm thế nào để nắm thế chủ động trong một cuộc đàm phán	Thưa thầy cô cho em hỏi Trong một cuộc đàm phán người đàm phán cần làm thế nào để có thể nắm thế chủ động trước tiên khi đàm phán. Rất mong được thầy cô trả lời Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Như câu hỏi của em mà thầy đã trả lời, đó là sự phân tích tìm hiểu thông tin về đối tác cũng như ưu nhược của bản thân. Bye em
EG020	EG020: Cách thức chuẩn bị và các phương pháp hỗ trợ trước khi đàm phán	Thưa thấy cô cho em hỏi Đối với một người đàm phán thì cần chuẩn bị những gì để tốt nhất trước khi đàm phán, có phương pháp gì hỗ trợ để chuẩn bị trước cuộc đàm phát hay không. Rất mong được thầy cô trả lời Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Để đàm phán được tốt nhất thì người đàm phán phải chuẩn bị thật kỹ càng và chi tiết các yếu tố như: quan điểm tôn chỉ của bản thân (nguyên tắc định hướng), các thông tin của mình về vấn đề đàm phán, các thông tin và nhu cầu của đối tác, các tình huống dự kiến có thể xẩy ra... Người đàm phán nên cùng ngồi bàn bạc với nhóm đàm phán trước để chuẩn bị các yếu tố nói trên. Bye em
EG020	EG020: giải thích cụm từ viết tắt BATNA	Thưa thầy cô cho em hỏi BATNA là viết tắt của cụm từ nào. Ý nghĩa của nó là gì. Rất mong được thầy cô trả lời Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Về điều này thì em xem lại phần lý thuyết có trong giáo trình nhé Bye em
EG020	EG020: phương pháp SWOT là gì	Thưa thầy cô cho em hỏi SWOT là viết tắt của cụm từ nào. SWOT là phương pháp gì và cách thức áp dụng SWOT cho một cuộc đàm phán là như thế nào. Rất mong được thấy cô trả lời Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Điều này em xem lại phần lý thuyết có trong giáo trình nhé Bye em
EG020	Chủ động trong cuộc đàm phán 	Em chào thầy cô . Thầy cho cho em hỏi làm thế nào để chủ động trong cuộc đàm phán Em cin cảm ơn	Chào em Không riêng gì đàm phán mà trong tất cả các công việc khác. Để chủ động được thì người thực hiện phải chuẩn bị thật tốt các vấn đề liên quan đến công việc đó. Đàm phán cũng vậy. Em cần nắm rõ nội dung cần đàm phán là gì? Các thông tin của đối tác, điểm mạnh và yếu của họ là gì... Bye em
EG020	Khái niệm và bản chất của đàm phán 	Em chào thầy cô . Thầy cô cho em hỏi _ bản chất của đàm phán là gì ? _ những đặc điểm cơ bản của đàm phán ? Em xin cảm ơn	Chào em Điều này chắc em phải tự xem lại phần lý thuyết rồi. Bye em
EG020	Phương pháp SMART trong cuộc đàm phán 	Em xin chào thầy cô . Thầy cô cho em hỏi Phương pháp SMART có vai trò như thế nào trong cuộc đàm phán ? Khi nào trong cuộc đàm phán chúng ta cần dùng đến SMART ? Em xin cảm ơn	Chào em Điều này chắc em cũng phải xem lại phần lý thuyết trong bài giảng rồi nhé Bye em
EG020	Giải thích cụm từ BATNA 	Em xin chào thầy cô . Thầy cô cho em hỏi _BATNA là gì ? _Do ai sáng lập và phát triển ? _Khi nào chúng ta cần dùng đến BATNA trong lúc đàm phán ? Em xin cảm ơn	Chào em Tương tự như câu trả lời của thầy lúc nãy. Phần này rất cụ thể trong giáo trình. Em xem lại tí nhé. Chỗ nào không hiểu mail lại thầy. Bye em
EG020	EG013. Phương pháp học tập tốt nhất 	Dạ chào thầy/cô.Môn này đa phần đòi hỏi sinh viên phải nắm rõ kiến thức cũ đã được học trước đây, nhưng hầu như mọi người đều không nhớ. bản thân em khi nghe thầy giản cũng có nhiều phần rất mơ hồ về cả kiến thức cũ và kiến thức mới. mong thầy chỉ giúp em phương pháp học tập để lấy lại kiến thức cũ cũng như dễ dàng tiếp thu kiến thức mới hơn ạ.em cảm ơn	Chào em Vì thế, nên em cần đọc trước tài liệu trong giáo trình, xem clip và nghe audio, sau đó thực hiện bài tập trắc nghiệm theo tuần và tham gia các diễn đàn nhé Bye em
EG020	có bao nhiêu thế mạnh trong đam phán	Kính chào thầy! Cho em hỏi có bao nhiêu loại thế mạnh trong đàm phán.và thế mạnh nào là tố nhất. Em cám ơn thầy.	Chào em Có nhiều thế mạnh trong đàm phán như lợi thế về nguồn lực, lợi thế về giá cả, chất lượng, lịch sử lâu đời của công ty... Nhưng một trong những lợi thế là biết rõ thông tin về đối thủ và chủ đề đàm phán. Bye em
EG020	hỏi về đề luyện thi trắc nghiệm 	thưa thầy cho em hỏi.: như vừa rồi thi hết môn thì có những câu hỏi trắc nghiệm ko từng xuất hiện trong đề bài tập về nhà, vậy nên cũng khó cho bài làm thi hết môn, vậy em phải làm sao? em cảm ơn	Chào em Như vậy là hết sức bình thường anh nhé. Vì những câu hỏi trong bài luyện trắc nghiệm chỉ là một phần trong ngân hàng câu hỏi thôi. Điều đó đòi hỏi sinh viên nỗ lực rất nhiều nếu muốn đạt kết quả cao. Chúc anh học tốt. Bye
EG020	QLHT:  yếu tố của buổi thuyết trình thành công	Thầy cô cho e hỏi yếu tố làm nên buổi thuyết trình thành công là gì ạ?e cảm ơn!	Chào em Có rất nhiều yếu tố tạo nên buổi thuyết trình thành công. Điều này đã rất cụ thể trong giáo trình nhé. Em xem lại chút nhé. Nếu có gì chưa rõ nhớ mail cho thầy Bye em
EG020	EG020.OD66 Phong cách trong đàm phán	Dear Thầy/ Cô! Thầy/ Cô cho em hỏi? Nếu trong cuộc đàm phán một người luôn luôn tập trung vào công việc và giữ cho cuộc thảo luận xoay quanh các vấn đề thực tế thì người đó thuộc phong cách đàm phán nào ạ? Em cảm ơn Thầy/ Cô nhiều!	Chào em Em thử vận dụng kiến thức để đoán xem đó là phong cách nào, nói thầy xem đúng không? Bye em
EG020	EG020 - Yếu tố quyết định thành công trong đàm phán	Kính thưa Thầy, Cô Thầy, Cô vui lòng cho em hỏi: Ba yếu tố quan trọng trong đàm phán là Thời gian, thông tin và thế mạnh. Thường thì yếu tố nào sẽ quyết định cuộc đàm phán thành công ạ. Em cảm ơn Thầy, Cô!	Chào em Thế mạnh là những thế mạnh gì? Về con người, tiềm năng, lịch sử công ty...??? Theo thầy, thông tin về chủ đề và về đối tác là quan trong nhất. Bye em
EG020	làm thế nào để cải thiện sự căng thẳng của cuộc đám phán !	Thưa thầy cô cho em hỏi ? Ví dụ : trong 1 cuộc đàm phán mà đối tác của em có sự chênh lệch về tuổi tác và địa vị rất nhiều so với em , và đối tác lại có kiểu phong cách đàm phán cứng và mạnh mẽ ,thì em cần phải làm gì để cải thiện được tình hình và lấy được thiện cảm tốt từ đối tác ạ.	Chào em Tuổi tác và địa vị là một trong những yếu tố ảnh hưởng tới kết quả đàm phán nhưng không phải là yếu tố quyết định. Một nguyên tắc khi đàm phán là phải đặt hiệu quả lên hàng đầu. Nên khi đối tác mà có cứng hay mạnh mẽ thì mình nên mềm dẻo để đạt được mục đích của mình. Tìm các cơ hội để hóa giải miễn sao đạt được nguyện vọng của mình Bye em
EG020	Làm thế nào để có thể cơ hội đàm phán lần 2?	Xin chào quý thầy cô, Em có một thắc mắc mong được quý thầy cô giúp đỡ. Khi đàm phán lần 1 với khách hàng không thành công. Theo như câu trả lời của khách hàng là "Sẽ suy nghĩ lại" đồng nghĩa với việc khách từ chối, thì mình nên làm gì để có cuộc hẹn lần thứ 2 để họ có thể cho mình cơ hội thứ 2 để thuyết phục. Em xin cảm ơn quý thầy cô. Phụng Phạm.	Chào em Điều đó không đồng nghĩa là khách hàng sẽ không nối lại cuộc đàm phán. Vì vậy, em nên tìm hiểu xem liệu rằng đối tác của mình có thực sự không muốn nối lại cuộc đàm phán. Bye em
EG020	để thành công trong đàm phán	Dear Thầy / Cô Là 1 người lãnh đạo, đàm phán như thế nào là thành công? Em xin cảm ơn!	Chào em Đàm phán được gọi là thành công khi và chỉ khi mục tiêu của đàm phán phải đạt được. Mục tiêu của đàm phán ở đây xét ở góc độ bên đàm phán phải đạt được những dự định mình đã đặt ra và it nhiều đối tác cũng cảm thấy thỏa mãn về quyết định của đàm phán. Bye em
EG020	thế mạnh trong đàm phán	Chào Thầy / Cô Trong các thế mạnh trong đàm phán thì thế mạnh nào là quan trọng nhất ạ? Em xin cảm ơn	Chào e Có nhiều thế mạnh trong đàm phán. Nhưng khi biết và nắm được thông tin thì đó là yếu tố quan trọng nhất. Bye em
EG020	EG020.OD66. Kỹ năng đàm phán.	Thưa thầy cô cho em hỏi Theo cá nhân em, việc chọn địa điểm để đàm phán cũng góp phần không nhỏ cho việc thành công trong việc đàm phán. Vậycó nên là bốn thay vì là ba trong các yếu tố quan trọng của đàm phán thương lượng. Cảm ơn thày cô.	Chào em Yếu tố nào cũng quan trọng cả. Vậy nên cân nắc chọn yếu tố nào quan trọng hơn. Bye em
EG020	EG020 Cách nói chuyện của người đàm phán!	Thưa Thầy Cô! e thắc mắc người có tính đàm phán Tổng Hợp thường họ sẽ có cách ăn nói như thế nào để chúng ta dễ xách định ạ? cảm ơn thầy cô!	Chào em Điều này thực sự khó xác định. Nhưng thường là quyết định cuối cùng của họ sẽ nói lên được bản chất. Bye em
EG020	EG020 Xác định kiểu đàm phán	dạ của bản thân ạ!	Chào em Vậy em phải tìm hiểu thế mạnh thực tế của bản thân, những vấn đề mà em có gặp phải. Liệu chăng em có thể áp đảo được đối tác hay không? Hay em bị lép vế, yếu thế hơn đối tác... Từ đó em mới có thể xác định được kiểu đàm phán của mình Bye em
EG020	EG020 Phát triển kỹ năng cá nhân 2	Dạ thưa thầy / cô. Trong thực tế thì kiểu đàm phán nào là hiệu quả nhất khi đàm phán ạ. Em mong khi làm bài tập có thể áp dụng tốt vào công việc. Em cảm ơn thầy / cô.	Chào em Câu trả lời cho câu hỏi của em là tùy vào tình huống và trường hợp nhé. Người đàm phán cần căn cứ vào thực tiễn để tìm ra phương án, hình thức đàm phán phù hợp nhất. Bye em
EG020	Cách nhận diện được đối tác 	Xin chào thầy /cô! Em muốn hỏi là môn phát triển kỹ năng cá nhân 2 này là môn học có thể áp dụng vào thực tiễn nhiều như dạy về các kiểu đàm phán với đối tác nhưng làm sao để mình xác định được đối tác thuộc tuýp người nào để mình có thể lựa chọn vs áp dụng cách đàm phán phù hợp trong giao tiếp.Mong thầy / cô hướng dẫn thêm.Cảm ơn thầy/ cô.	Chào em Điều này em phải căn cứ vào biểu hiện bề ngoài bằng hành vi và ngôn ngữ để phán đoán đối tác. Từ đó đưa ra kiểu đàm phán phù hợp. Bye em
EG020	EG020. Hệ thống trong slie giáo trình	Dạ Thưa A/C ban kỹ thuật. Em có ý kiến là trong các trang slie word của giáo trình, dòng chữ màu đỏ logo của TOPICA in quá nhiều và quá dày. Làm cho cảm giác mắt của người đọc rất là khó chịu. Kính mong A/C xem xét và điều chỉnh lại được không ạ. Em cảm ơn A/C ạ.	Chào bạn Linh, Chúng tôi cảm ơn bạn đã gửi câu hỏi về cho chương trình. Chúng tôi ghi nhận góp ý của bạn và chỉnh sửa cho tái bản lần sau. Chúc bạn học tập tốt! Được trả lời bởi :H2472 Hỗ trợ
EG020	EG020.OD66 Phong cách trong đàm phán	Dear Thầy/ Cô! Thầy/ Cô cho em hỏi: trong bài học ngoài 4 kiểu phong cách đàm phán (Mền, Cứng, Nguyên tắt, Lập trường) còn kiểu đàm phán nào nữa không ạ? Em cảm ơn ạ!	Chào em Có nhiều dạng phong cách đàm phán khác nhau nhưng người ta gom lại và chia ra thành 4 nhóm như vậy nhé. Bye em
EG020	EG020: Làm thế nào để đàm phán tốt hơn?	Chào thầy/cô, Thầy cô cho em hỏi là, một người thiếu tự tin trong giao tiếp thì làm thế nào để đàm phán tốt ? Cảm ơn thầy/cô!	Chào em Điều này em phải khắc phục tính thiếu tự tin trong giao tiếp với nhiều cách thức khác nhau như chuẩn bị thật kỹ nội dung giao tiếp, luyện tập trước khi giao tiếp, tự ám thị bản thân (tự động viên) khi giao tiếp... Có như vậy, em mới có thể giao tiếp tốt trong đàm phán. Bye em
EG020	EG020.0D66 Em muốn hỏi cách để luyện tập cách đàm phán.	Em xin chào thầy cô. Em muốn hỏi thầy cô mình muốn là người tự tin trong các cuộc đàm phán e muốn luyện tập thường xuyên . Vậy cách mà mình luyện tập các kỹ năng đàm phán như thế nào ? Em xin cảm ơn thầy cô.	Chào em Em đừng nghĩ là cứ phải có CV quan trọng hay trong CV mới là đàm phán nhé. Nhiều khi chỉ là sự thuyết phục trong cuộc sống. Tập luyện trong những lần thuyết phục như vậy cũng rất tốt cho đàm phán trong CV sau này. Bye em
EG020	Phong cách đàm phán Trong Giao Tiếp	Dear Thầy,Cô Làm sao để học tốt môn PTKN2 này đây. Cảm ơn Thầy,Cô	Chào em Để học tốt môn này em cần đọc kỹ giáo trình của Topica, thực hiện các bài tập thực hành theo quy định, tích cực trao đổi với mọi người trên diễn đàn nhé. Bye em
EG020	hỏi về thẻ sinh viên	Thầy cho em hỏi là lúc nào sẽ có thẻ sinh viên cho khóa od66. em cảm ơn .	Chào anh Duy Hào, Thẻ sinh viên của lớp mình đã có và thầy sẽ phát cho lớp vào ngày thi 13/08/2017. Chúc anh học tập tốt, Trân trọng.
EG020	Hỏi kiến thức để áp dụng thực tế	Dạ thưa thầy/ cô cho em hỏi . trong thực tế thì kiểu đàm phán nào là hiệu quả nhất khi đàm phán ạ. Em mong khi làm bài tập có thể áp dụng tốt vào công việc. Em xin cảm ơn !	Chào em Câu trả lời đối với câu hỏi của em là tùy vào từng trường hợp nhất định mà người đàm phán áp dụng phong cách nào nhé. Không có bất kỳ hình thức nào là vạn năng cho mọi trường hợp nhé. Bye em
EG020	EG020 về việc chuẩn bị BATNA	Thưa Thầy Cô ! cho em nếu trước khi đi đàm phán không chuẩn bị BATNA có được không ? Em cảm ơn Thầy Cô ạ !	Chào em Tốt nhất là nên chuẩn bị nhé vì nó sẽ giúp mình chủ động trong đàm phán. Bye em
EG020	QLHT về việc xếp loại bằng cấp 	Thưa thầy cho em hỏi ! do bận phải đi công tác cận ngày thi mới biết lịch , em làm đơn xin thi lần sau , như vậy thì có ảnh hưởng việc xếp loại kết quả học tập không ? em cảm ơn thầy ạ !	Chào anh Cần, Khi anh bận công tác, anh phải hoàn thành thủ tục hoãn thi. Nếu không có thủ tục hoãn thi, anh thi lại sẽ tính lần 2 và nếu số môn thi lại của anh vượt qua 5% t63ng số môn học thì anh sẽ bị hạ 1 bậc tốt nghiệp với loại Giỏi, còn Khá và Trung bình Khá thì không ảnh hưởng. Chúc anh học tập tốt, Trân trọng.
EG020	 EG020: Bài giảng Bài 1 Bản chất của hoạt động đàm phán là gì?	Thưa thầy cô cho em hỏi . Bản chất của hoạt động đàm phán là gì?. Em cảm ơn thầy cô.	Chào em. Câu trả lời có trong giáo trình rồi nhé. Em xem lại nhé. Bye em
EG020	EG020:Làm sao để xác định các loại thế mạnh của bản thân trong đàm phán?	Thưa thầy cô cho em hỏi .Làm sao để xác định các loại thế mạnh của bản thân trong đàm phán?	Chào em Vậy em phải xác định xem mình đã có những nguồn lực gì? Về con người, kinh nghiệm, thông tin, hiểu biết về nội dụng dự định đàm phán. Bye em
EG020	 EG020: Làm sao để tự tin khi thuyết trình trước đám đông?	Thưa thầy cô cho em hỏi. Làm sao để tự tin khi thuyết trình trước đám đông?.Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Muốn tự tin để thuyết trình trước đám đông cần chuẩn bị thật chu đáo cho buổi thuyết trình như: nắm chắc nội dung thuyết trình, trang phục, tập dượt về ngôn ngữ, ... Bye em
EG020	 EG020:Thu thập thông tin tư liệu của các bên đàm phán bằng cách nào?	Thưa thầy cô cho em hỏi :Thu thập thông tin tư liệu của các bên đàm phán bằng cách nào?Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Đây là một vấn đề khó nhưng phải tìm hiểu về phía bên kia thì mới có cơ hội đàm phán thành công được. Để có được thông tin đối tác thì cần tiếp cận đối tác ở những thông tin mở có sẵn, bằng nhân sự của chính công ty đối tác... Bye em
EG020	câu hỏi về điểm chuyên cần.	Thầy cô cho em hỏi: làm sao em được 10 điểm CC. và chi tiết các điểm CC đó tính như như thế nào? vd: làm 1 lần trắc nghiệm của môn đó em được mấy điểm cc. làm 5 lần thì em được mấy điểm.	Chào anh Đức Hào, Để được 10 điểm chuyên cần, anh phải hoàn thành đủ 4 bài Luyện tập trắc nghiệm và tham gia trên diễn đàn trao đổi thảo luận ít nhất 2 hoạt động. Ngoài ra, ở một bài Luyện tập trắc nghiệm, anh làm 5 lần nhưng chỉ tính 1 lần anh >=5 là được tính 2 điểm trong điểm chuyên cần. Chúc anh học tập tốt, Trân trọng.
EG020	tài liệu in của môn	thưa thầy! tài liệu in sẵn chỉ có ở những môn đầu còn những môn sau không có hay là chưa phát	Chào anh Văn Bá, Những môn học bắt đầu từ Slot 02 Học kỳ 01 trở về sau đã có sẵn trên website lớp học. Vì vậy, anh có thể download về và in ra. Chúc anh học tập tốt, Trân trọng.
EG020	EG020: Hoàn tất học phí	Dạ thưa thầy ! Cho em hỏi đóng học phí HK II, ngày 13/08/2017 sắp tới này em đi thi và đóng tại địa điểm thi luôn được không thầy ạ? Em cảm ơn thầy!	Chào chị Minh Hiếu, Tại địa điểm thi không có kế toán để thu học phí, vì vậy, chị có thể chuyển khoản vào số tài khoản của phòng đào tạo theo thông tin: Chủ TK : CTCP đầu tư và phát triển đào tạo EDUTOP64 Số TK : 007 100 106 0006 Nội dung : HP HK2_Tran Thi Minh Hieu_OD66. Khi chuyển xong, chị gửi email cho thầy để thầy tiện theo dõi với phòng đào tạo. Chúc chị học tập tốt, Trân trọng.
EG020	EG020: Kỹ năng mềm xử lý tình huống 	Dạ thưa thầy/cô ! Cho em hỏi, em có 1 vấn đề nơi công sở cũng hơi tế nhị rằng em phải làm thế nào để xử lý những rắc rối khi làm việc với những người luôn làm phiền mình? Ví dụ như hay bị các bạn sai vặt, nhờ làm cái này cái nọ,... Nhờ thầy/cô giúp đỡ em ạ! Em cảm ơn thầy/cô!	Chào em Một số người có thói quen hay sai vặt, nhờ vả người khác như vậy. Nếu đã nhiều lần giúp họ mà vẫn còn xảy ra như thế em nên từ chối khéo bằng cách em đang bận làm CV của em. Anh/chị thông cảm nhé... Bye em
EG020	EG020: Kỹ năng mềm xử lý tình huống	Dạ thưa thầy/cô! Cho em hỏi, môi trường làm việc lý tưởng nhất là gì không ạ? Em cảm ơn thầy/cô nhiều!	Chào em Đó là môi trường mà người lao động được cảm thấy họ được cống hiến và được công nhận. Bye em
EG020	EG020: Kỹ năng mềm xử lý tình huống khi đi phỏng vấn	Dạ thưa thầy/cô! Cho em hỏi, khi đi phỏng vấn nếu em được hỏi câu "Chị nghĩ gì về sếp của mình trước đây?" thì em phải trả lời như thế nào là tốt nhất ạ? Em cảm ơn thầy/cô ạ!	Chào em Nên đánh giá tốt về sêp cũ của mình. Bên cạnh đó cũng nên bình luận một chút về sự không hài lòng đối với sếp cũ trong công việc. Bye em
EG020	EG020: Kỹ năng mềm xử lý tình huống khi đi phỏng vấn	Dạ thưa thầy/cô! cho em hỏi khi đi phỏng vấn, em được hỏi về việc tự đề xuất mức lương cho vị trí ứng tuyển của mình, thì em nên dựa vào đâu để đưa ra mức lương hợp lý cho mình, em rất phân vân không biết ra mức lương bao nhiêu cho phù hợp, mong thầy cô góp ý giúp em ạ! Em cảm ơn thầy cô ạ!	Chào em Thường những câu hỏi này thì người trả lời không nên đưa ra mức lương cụ thể mà hướng sang cách trả lời là sếp có thể trả xứng đáng với sự đóng góp của em. Bye em
EG020	EG020: Kỹ năng mềm xử lý tình huống 	Dạ thưa thầy cô ! cho em hỏi, ở môn này sinh viên chúng em có được học các kỹ năng xử lý từ chối mua hàng của khách hàng không ạ? hay là sẽ được học ở môn khác ạ? Mong thầy cô giải đáp giúp em. Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Kỹ năng cụ thể như vậy thì không nhé. Nhưng thông qua các kiến thức và kỹ năng khác thì các em cũng có thể đưa ra được cách ứng xử phù hợp. Bye em
EG020	Kỹ năng giữ nhân viên	Thưa thầy, cô! hiện tại em cần giữ 1 nhân viên tiếp tục làm việc với công ty, nhưng bạn ấy muốn tìm việc khác có thu nhập cao hơn dù thời gian làm việc nhiều hơn! thầy cô có thể chia sẽ kinh nghiệm để e giữ được nhân viên của mình không ạ! em cảm ơn!	Chào em Hãy đưa ra những offer ( lương, thưởng, cơ hội thăng tiến, ...)tot hơn trong điều kiện có thể đáp ứng để giữ lại người tài nhé. Bye em
EG020	QLHT : cách học môn EG020	Thưa thầy cô cho em hỏi. Học môn Eg020 này chỉ cần làm bài Trắc nghiệm trên trang nhiều lần như vậy có đủ tự tin bước vào phòng thi k ai hay phải học thêm tài liệu , nếu học thêm tài liệu thì tìm mua ở đâu sách tên gì ạ Em Thank thầy cô	Chào em. Nên nhé. Em có thể đến các hiệu sách. Khá nhiều sách về phát triển kỹ năng đang bán nhé. Bye em
EG020	QLHT: cách học môn Eg020 đạt hiệu quả cao	Dạ thưa Thầy cho e hỏi? Xin thầy chỉ em cách học môn EG020 để có tự tin tốt nhất bước vào thi Trắc nghiệm môn này: học trên phần mềm x, xem các video , làm Các bài Trắc nghiệm , còn học tài liệu nào nữ không ạ ? Cảm ơn thầy nhá	Chào em Thầy vừa trả lời rồi nhé Bye em
EG020	QLHT: Thông báo Nhiệm vụ học tập?	Chào Thầy! Thầy cho em hỏi làm sao có thể hết thông báo nhiệm vụ học tập (như hình) bên dưới. Em có Thảo luận trên diễn đàn nhưng thấy lúc nào cũng hiện thông báo Thảo luận Diễn đàn ạ. Em cảm ơn Thầy!	Chào anh Tấn Minh, Nhiệm vụ học tập là thông báo báo chung để mình biết vào tham gia các hoạt động mà mình có thể sót vì vậy không thể nào tắt được. Chúc anh học tập tốt, Trân trọng. Được trả lời bởi :Đỗ Đăng Khoa
EG020	Không xem được video bài giảng	Kính chào qlht và các thầy cô. Em không xem được video bài giảng e đã thông báo lên rất nhiều lần. Mong được hỗ trợ	Chào anh, Anh vui lòng chụp màn hình lỗi anh gặp phải để chúng tôi hỗ trợ nhé! Trân trọng!
EG020	Qlht. Cần thêm tài liệu	Êm muốn tìm hiểu thêm về môn này. Mong annh chị tư vấn giúp em tìm tài liệu môn này ở đâu và tai liệu nào hay và cần thiết để em được hiểu thêm. Cảm ơn	Chào anh, Câu hỏi này anh đã đặt trước đó, anh vui lòng theo dõi câu trả lời ở link bên dưới: http://elearning.hou2.topica.vn/h2472/?act=answers&do=detail&id=57231 Trân trọng!
EG020	Qlht. Cần thêm tài liệu	Moon nayf học lâu quá nên kiến thức em đã quên gần hết. Mong thầy tư vấn giúp em tim tài liệu của môn này ở đâu. Em cảm ơn thầy	Chào em Em có thể download clip, bài giảng và bản file về đọc nhé. Tài liệu nằm ở mỗi tuần nhé. Bye em
EG020	Cách kiếm sao trên diễn đàn	Thưa thầy cô cho em hỏi! Em có lên diễn đàn đặt câu hỏi để kiếm sao nhưng không thành công, chỉ em cách lên diễn đàn đúng Em cảm ơn thầy cô!	Chào chị Yến Xuân, Để được thưởng sao trên diễn đàn trao đổi và thảo luận, chị phải có những bài đăng hay và có ý nghĩa sẽ được giảng viên thưởng sao cho mình. Chúc chị học tập tốt, Trân trọng.
EG020	Thể thức văn bản là gì	Thưa thầy cô cho em hỏi! Thể thức văn bản là gì? Em cảm ơn thầy cô!	Chào chị, Chị vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được thầy cô hỗ trợ nhé! Đây là H2472 của môn EG020. Trân trọng!
EG020	Chức năng quản lý điều hành	Thưa thầy cô cho em hỏi! Chức năng quản lý điều hành là gì? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Quản lý điều hành có chức năng phối hợp các thành viên trong tổ chức để thực hiện mục tiêu đã đặt ra. Bye em
EG020	Bản thảo văn bản là gì?	Thưa thầy cô cho em hỏi! Bản thảo văn bản là gì? Em cảm ơn thầy cô!	Chào chị, Chị vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được thầy cô hỗ trợ nhé! Đây là H2472 của môn EG020. Trân trọng!
EG020	Chức năng xã hội là gì	Thưa thầy cô cho em hỏi! Chức năng xã hội thể hiện trong văn bản là gì? Em cảm ơn thầy cô!	Chào chị, Chị vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được thầy cô hỗ trợ nhé! Đây là H2472 của môn EG020. Trân trọng!
EG020	Quy trình soạn thảo văn bản	Thưa thầy cô cho em hỏi! Quy trình soạn thảo trong văn bản là gì? Em cảm ơn thầy cô!	Chào chị, Chị vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được thầy cô hỗ trợ nhé! Đây là H2472 của môn EG020. Trân trọng!
EG020	Đề cương sơ bộ là gì	Thưa thầy cô cho em hỏi! Đề cương sơ bộ là gì? Em cảm ơn thầy cô!	Chào chị, Chị vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được thầy cô hỗ trợ nhé! Đây là H2472 của môn EG020. Trân trọng!
EG020	Văn bản gồm các loại nào	Thưa thầy cô cho em hỏi? Theo loại hình quản lý, văn bản gồm các loại nào? Em cảm ơn thầy cô!	Chào chị, Chị vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được thầy cô hỗ trợ nhé! Đây là H2472 của môn EG020. Trân trọng!
EG020	Chức năng sử liệu trong văn bản	Thưa thầy cô cho em hỏi! Chức năng sử liệu trong văn bản như thế nào? Em cảm ơn thầy cô!	Chào chị, Chị vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được thầy cô hỗ trợ nhé! Đây là H2472 của môn EG020. Trân trọng!
EG020	Chức năng sử liệu thể hiện trong văn bản	Thưa thầy cô cho em hỏi! Chức năng sử liệu thể hiện trong văn bản là gì? Em cảm ơn thầy cô!	Chào chị, Chị vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được thầy cô hỗ trợ nhé! Đây là H2472 của môn EG020. Trân trọng!
EG020	QLHT: Vấn đề User Report?	Chào Thầy! Thầy cho em hỏi như hình em có đính kèm bên dưới, có gì đó không đúng thì phải? Thường thì phần "Các bài tập" phải theo thứ tự từ trên xuống, từ trắc nghiệm 1, 2, bài tập về nhà 1, trắc nghiệm 3,...mới đúng. Các môn khác thì chính xác thì chính xác, nhưng mỏn EG020 thì lại không. Không biết có ảnh hường gì đến kết quá không? Thầy kiểm tra lại giúp em nhé! Em cảm ơn Thầy!	Chào anh, Thứ tự này không ảnh hưởng gì đến kết quả học tập của anh nhé! Trân trọng!
EG020	EG020.OD66 Thế mạnh của đối tác	Dear Thầy/ Cô! Cho em hỏi làm cách nào mình có thể dễ dàng xác định được điểm mạnh và điểm yếu của bên đàm phán ạ? Dạ em cảm ơn!	Chào em Nếu muốn xác định trước thì chỉ có thể tìm hiểu thông tin hồ sơ của đối tác qua các kênh khác nhau, thậm chí là tìm người của đối tác để tìm hiểu. Còn muốn biết tại buổi đàm phán thì chỉ có thể phán đoán thông qua cách nói chuyện và giao tiếp của đối tác nhé. Bye em
EG020	EG020.OD66 Phong cách trong đàm phán	Dear Thầy/ Cô! Thầy/ Cô cho em hỏi khi nào mình nên sử dụng kiểu đàm phán mền và kiểu đàm phán cứng? Và cách thức thay đổi kiểu đàm phán như thế nào là phù hợp. Dạ! Em cảm ơn ạ!	Chào em Câu trả lời của em có trong bài học rồi nhé. Em xem lại giúp nhé Sự thay đổi cách thức đàm phán nên dựa vào tình hình thay đổi của đối tác. Bye em
EG020	EG020.OD66 Phong cách trong đàm phán	Dear Thầy/ Cô! Phong cách đàm phán như thế nào thường được áp dụng trong thực tế ạ? Dạ! Em cảm ơn!	Chào em Điều đó còn tùy thuộc vào đối tác và từng tình huống em nhé Bye em
EG020	EG020.OD66 Kỹ năng trong đàm phán	Dear Thầy/ Cô! Cho em hỏi: để có được kỹ năng tốt trong đàm phán mình cần chuẩn bị những gì ạ? Em cảm ơn ạ!	Chào em Muốn có kỹ năng nói chung và kỹ năng tốt trong đàm phán thì phải luyện tập và chuẩn bị thật tốt những yêu cầu cho buổi đàm phán như: mục tiêu, nội dung, phương pháp/hình thức, con người, các thông tin liên quan... Bye em
EG020	Đàm phán với nhà cung cấp dịch vụ	Dear thầy /cô Cho em hỏi, công ty em sắp tới có đám phán với nhà cung cấp dịch vụ, bên nhà cung cấp có phỏng cách đàm phán thẳng thắn, vậy mình cần làm gì để đàm phán với nhà cung cấp trên. em xin cảm ơn !	Chào em Thực ra là không có phong cách đàm phán nào gọi là phong cách thẳng thắn cả mà có vẻ như hơi nghiêng về phong cách đàm phán kiểu nguyên tắc mà thôi. Vì vậy, vấn đề là mục tiêu của em đặt ra khi đàm phán. Em có thể sử dụng đàm phán mềm hoặc đàm pah1n nguyên tắc để linh hoạt. Không nên sử dụng đàm phán cứng. Bye em
EG020	Câu hỏi về đàm phán	Thầy ơi cho em hỏi giai đoạn nào là quan trọng nhất tring đàm phán. Cảm ơn thầy ạ	Chào em Trong đàm phán giai đoạn nào cũng quan trọng cả nhưng quan trọng hơn cả là giai đoạn giữa của đàm phán, Vì khi đó cả hai bên đang lắng nghe nhau và tìm cách giàng ưu thế về cho mình Bye em
EG020	Câu hỏi về đàm phán	Thầy ơi cho em hỏi số lượng khán giả đông hay ít nó có phụ thuộc vào yếu tố thành công của đàm phán không thầy. Em cảm ơn ạ	Chào em Trong đàm phán thì không có khán giả nhé. Chỉ có người tham gia đàm phán thôi. Vì vậy nó cũng tùy thuộc vào tính chất đàm phán nữa. Có những cuộc đàm phán cũng cần số lượng thành viên tham gia nhiều hơn bình thường để "trấn áp" đối phương. Bye em
EG020	QLHT: Cách mở đầu bài thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi Khi trình bày phần mở đầu của thuyết trình, thuyết trình viên cần phải làm gì ạ? Em cảm ơn thầy cô	Chào em Câu trả lời này đã có trong giáo trình rồi nhé Em xem lại chút nhé Bye em
EG020	QLHT: Nhiệm vụ của gười thuyết trình trong buổi thuyết trinh	Thưa thầy cô cho em hỏi Người thuyết trình là người nói chứ không phải người nghe trong buổi thuyết trình có đúng không ạ? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Chuẩn nhé Bye em!
EG020	EG020.OD66. Kỹ năng đàm phán.	Thưa thầy cô cho em hỏi Làm sao để giảm căng thẳng trước khi thuyết trình? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Đó là sự chuẩn bị thật kỹ các nội dung và phương pháp thuyết trình. Dự kiến câu hỏi và câu trả lời trong buổi thuyết trình. Tức là phải chủ động nhé. Bye em
EG020	Kỷ Năng Phát Triển 2 khó quá	Dear Thầy, Cô Làm sao để học tốt môn phát triển KN 2 đây. em họ không nổi. giúp em với. Cảm ơn, Thầy Cô	Chào em Thực ra học phần này không quá khó đâu. Chỉ là em chưa tìm ra cách học phù hợp thôi. Trước hết em đọc mục tiêu môn học. Sau đó, em đọc và xem các tài liệu gửi kèm. Thực hiện các bài tập trắc nghiệm. Chỗ nào không hiểu nhớ liên lạc với thầy cô hỗ trợ. Bye em
EG020	Phát triển kỹ năng cá nhân 2  EG020.OD66	Kính thưa thầy / cô!Môn phát triển kỹ năng cá nhân 2 khó nhớ quá để tìm ra đáp án đúng ạ.Em cảm ơn thầy / cô.	Chào em Em nên học hiểu chứ không nên học thuộc nhé. Bye em
EG020	Học phí sẽ đóng như thế nào 	Chào ThầyHọc kỳ 2 em đóng học phí thì sẽ chuyển khoản cho cô phó giám đốc như học kỳ 1 hay sao thầyCảm ơn thầy	Chào chị Mỹ Linh, Thông tin đóng học phí học kì 2, thầy sẽ gửi thông tin chi tiết chuyển khoản cho mình để hoàn thành. Chúc chị học tập tốt, Trân trọng.
EG020	EG020.OD66 Chức năng quản lý điều hành	Dear thầy cô Cho em hỏi Chức năng quản lý điều hành là gì? Em cảm ơn ạ!	Chào em Có nhiều quan niệm khác nhau nhưng thường là: lập kế hoạch, tổ chức thực hiện, chỉ đạo, kiểm tra đánh giá. Bye em
EG020	EG020.OD66 Phần thân bài khi thuyết trình	Dear Thầy/ Cô! Phần thân bài thường có nên chia ra các ý chính lớn và nhỏ khác nhau khi thuyết trình không ah? Em cảm ơn ah!	Chào em Có chứ. Như vậy logic hơn. Bye em
EG020	nói lấp trong thuyết trình	Dear thầy / cô Làm thế nào để không bị rung hay nói lấp trong khi thuyết trình ạ! Em cảm ơn	Chào em Chỉ có thể là tập luyện ở nhà trước nhé. Bye em
EG020	Tự tin khi thuyết trình	Dear: Thầy/CôThầy/Cô có thể bật mí cho Em làm thế nào để tự tin nhất khi thuyết trình được không ạ?Cảm ơn Thầy/Cô.	Chào em Đó là chuẩn bị cho tốt và kỹ càng bài thuyết trình nhé Bye em
EG020	QLHT : Bảng điểm học kì	Thưa thầy cô, cho em hỏi VD : kết thúc mỗi học kì, sinh viên muốn nhận bảng điểm tất cả các môn thì liên hệ với ai để xin và có quy định thời gian xin bảng điểm từ nhà trường không ạ? Em xin cảm ơn thầy cô!	Chào chị Cẩm Tiên, Khi chị muốn xin bảng điểm, chị vui lòng viết email cho QLHT để được hỗ trợ. Chúc chị học tập tốt, Trân trọng.
EG020	phần trắc nghiệm bài tập	e chào thầy cô.e chúc thầy cô 1 ngày tốt lanh. dạ e không hiểu phần câu hỏi để chọn câu trả lời.mong thầy cô giúp e.e xin cám ơn	Chào anh, Anh vui lòng nêu rõ ràng, đầy đủ nội dung câu hỏi để thầy cô hỗ trợ giải đáp nhé! Trân trọng!
EG020	Em chưa  hiểu rõ về thông tin thuyết trình, mong thầy cô giải thích rõ hơn	Thưa Thầy cô và các bạn!!:Tại sao có câu hỏi thông tin khi thuyết trình là ""thông tin phải biết, nên biết và thông tin đại chúng" mà không phải là "thông tin phải biết, cần biết và thông tin đại chúng"?Trân trọng!!!	Chào em Thực ra thông tin cần biết như em nói đã thuộc nhóm thông tin phải biết rồi. Đây là cách nói thôi. Cần và Nên trong một chừng mực nào đó nó khác nhau nhé. Bye em
EG020	phần kiến thức trắc nghiệm bài tập	dạ e chao thầy cô. dạ.e thắc mắt phần câu đáp án nêu ra không rõ ý nghũa lắm nên khó có thể chọn.mong thầy cô giúp e.e xin cám ơn	Chào anh, Anh vui lòng nêu rõ ràng, đầy đủ nội dung câu hỏi để thầy cô hỗ trợ giải đáp nhé! Trân trọng!
EG020	Cách xác định BATNA của đối tác?	Em chào thầy/cô. Cho em hỏi còn những cách nào khác để xác đinh BATNA của đối tác không? Cảm ơn thầy cô!	Chào em Có thể chứ. Nhưng trước hết em cần hiểu BATNA là gì trước. Trong quá trình giao tiếp và diễn biến của quá trình đàm phán, em có thể phán đoán và nhận diện được BATNA của đối tác nhé. Từ đó có thể điều chỉnh chiến lược đàm phán. Bye em
EG020	Căng thằng khi thuyết trình!	Em chào thầy cô. Cho em hỏi làm thế nào để khắc phục tâm lý căng thẳng trong buổi thuyết trình? Cám ơn thầy/cô !	Chào em Có hai vế của vấn đề này: Thứ nhất, trước khi thuyết trình em cần chuẩn bị thật tốt về mặt nội dung, hình thức, ngôn ngữ cho buổi thuyết trình. Thậm chí em cần tập dượt trước. Thứ hai, nếu trong buổi thuyết trình, em vẫn còn lúng túng, căng thẳng thì hãy một hơi thật sâu, có thể nhìn chăm chú vào khán giả, tự ám thị bản thân rằng mọi người đang ủng hộ mình khi thuyết trình. Bye em
EG020	Căng thẳng khi thuyết trình	Kính gửi thầy/cô Xin thầy cô hướng dẫn giúp e tự tin trước đám đông.. Không lo sớm khi thuyết trình.. E cám ơn.	Chào em Câu hỏi của em có hai vế: Thứ nhất, em nên chuẩn bị thật kỹ về mặt nội dung, các yếu tố khác chuẩn bị cho buổi thuyết trình thật tốt. Nên tập dượt trước ở nhà. Thứ hai, nếu trong quá trình thuyết trình em bị lúng túng căng thẳng thì nên hít thở một hơi thật sâu, mắt nhìn thật chăm chú vào cử tọa (có thể nhìn cụ thể vào một ai đó), tự ám thị mình rằng mọi người đang ủng hộ mình thuyết trình. Bye em
EG020	câu hỏi về ngày thi hết môn.	thưa thầy, vì lí do công việc nên thầy có thể cho em biết ngày thi tập trung hết môn EG020, EG009 , EG 013 của khóa OD66 vào ngày nào được không ạ. em cảm ơn	Chào anh Hào, Ngày thi chính thức của mình là buổi chiều ngày 13/08/2017. Anh sắp xếp và đi thi đúng ngày nhé. Chúc anh học tập tốt, Trân trọng
EG020	Để tự tin hơn khi thuyết trình	Dear thầy cô ! Cho em hỏi, em hay run khi thuyết trình, có cách nào mình không bị run khi đứng trc đám đông không ạ ! Em cảm ơn !	Chào em Có nhiều người như em. Em có thể chuẩn bị thật tốt nội dung thuyết trình trước ở nhà. Ngoài ra, trong quá trình thuyết trình nên tự ám thị mình rằng mọi người đang lắng nghe, ủng hộ mình. Em cũng cần biết là có ai ngay lập tức nói hay mà không run sợ trước đám đông đâu. Bye em
EG020	EG020 để buổi thuyết trình diễn ra thành công	Chào thầy/cô:Theo như lý thuyết để 1 buổi thuyết trình diễn ra thành công ngoài việc chuẩn bị kiến thức đầy đủ thì tâm lý rất quan trọng, thầy/cô có thể chỉ cho mọi người 1 bố cục hoàn chỉnh cho buổi thuyết trình và cách tự tin trước mọi người.em cảm ơn.	Chào em Phần bố cục thì gồm các phần như em đã biết. Tùy từng nội dung khác nhau mà có điều chỉnh bố cục khác nhau. Để tự tin trong thuyết trình thì ngoài những gì như em nói, sự tự ám thị bản thân cũng là một yếu tố rất quan trọng.bye em
EG020	EG009 cách thức xét tốt nghiệp	Chào thầy / cô:Cho em hỏi ở trường mình thì sau khi hoàn thành xong tất cả các khóa học thì sẽ thi tốt nghiệp hay làm đề tài tốt nghiệp ạem cảm ơn	Chào chị Kim Duyên, Kết thúc khóa học, mình sẽ thi tốt nghiệp. Chúc chị học tập tốt, Trân trọng.
EG020	EG020: Kỹ năng thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi Trong bài kỹ năng thuyết trình người thuyết trình cảm thấy khán giả không có sự hợp tác, không theo dõi thuyết trình viên.Thì người thuyết trình nên làm gì? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Người thuyết trình nên đổi giọng nói, hành vi, cử chỉ để thu hút người nghe. Ngoài ra, cũng cần có những câu chuyện liên quan hài hước để người nghe tập trung vào nội dung thuyết trình. Bye em
EG020	EG020 : Kỹ năng thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi, Trong phần vận dụng kỹ năng thuyết trình :cá dáng điệu,tư thế ,phong thái cần được trang bị kỹ càng và phù hợp với buổi thuyết trình.Nhưng vừa qua theo như tôi có tham khảo từ 1 buổi thuyết trình dành cho sinh viên từ 1 Hiệu Trưởng từ trường ĐH đi ngược lại với các kỹ năng trên VD : mawjj áo thun, quần đùi, mang dép sandal và ngồi trên bàn để thuyết trình nhưng vẫn được mọi người tán dương.Mong thầy cô có thể giải thích giúp em thông tin đối với người người thuyết trình vẫn được áp dụng thành công được không ạ? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Điều này phụ thuộc vào từng nội dung cụ thể. Như trường hợp em nói thì đó là giáo sư đang giảng bài về nội dung về sự sáng tạo và học trải nghiệm. Vậy nên GS mới có những trang phục, cách ăn mặc như vậy. Bye em
EG020	EG020.OD66 Tự tin khi thuyết trình	Dear thầy cô ! Cho em hỏi, có cách nào mình không bị run khi đứng thuyết trình đám đông không ạ ! Em cảm ơn !	Chào anh, Anh vui lòng theo dõi câu trả lời ở link bên dưới nhé! http://elearning.hou2.topica.vn/h2472/?act=answers&do=detail&id=58720 Trân trọng!
EG020	EG020.OD66 Phong cách trong đàm phán	Thưa thầy cô! Để đàm phán thành công, ngoài tự tin và xác định đối tác còn điểm nào cần chú ý nữa không ạ? Em cảm ơn!	Chào em Còn khá nhiều nhé, đặc biệt là nội dung của buổi đàm phán cần chuẩn bị thật kỹ, lường trước những tình huống có thể xảy ra. Bye em
EG020	EG020.OD66 Phong cách khi thuyết trinh	Thưa thầy cô! Khi trình bày phần mở đầu của thuyết trình, để gây ấn tượng tốt ngoài việc để ý đến trang phục và nội dung còn cần chú ý điểm nào nữa không ạ? Em cảm ơn thầy cô	Chào em Ngoài những thứ em nói rất đúng thì cần chú ý ngôn ngữ khi mở đầu. Cần rõ ràng, dứt khoát và khúc chiết, truyền cảm để thu hút ngay từ đầu. Bye em
EG020	EG020.OD66 Phần thân bài khi thuyết trình	Dear Thầy/ Cô! Cho em hỏi khi thuyết trình ở phần thân bài mình có thể chèn các hình ảnh minh hoạ được không ạ? Em cảm ơn!	Chào em Có thể chứ. Vấn đề là hình ảnh đó phù hợp với nội dung bài thuyết trình. Bye em
EG020	QLHT EG020 Phát triển kỹ năng cá nhân 2	Kính thưa các thầy cô! Cho em được hỏi là em xin các thầy cô giải thích thêm cho em hiểu về câu hỏi. "Người thận trọng kính đáo, không thoải mái khi mang vấn đề cá nhân vào cuộc đàm phán là thuộc phong cách nào"? Chân thành cảm ơn các thầy cô!	Chào em Ý câu hỏi này là yếu tố phẩm chất, tính cách cá nhân đó biểu hiện trong quá trình đàm phán thì cá nhân đó được xếp vào loại phong cách nào. Bye em
EG020	QLHT EG020 Phát triển kỹ năng cá nhân 2	Kính thưa các thầy cô! Cho em được hỏi là em xin các thầy cô giải thích thêm cho em hiểu về câu hỏi. "Nhận định sai về việc sử dụng lời nói và ngôn ngữ cơ thể trong giao tiếp. (Chỉ bằng lời nói con người mới có thể giao tiếp và biểu đạt tình cảm nhiều với nhau)?" Chân thành cảm ơn các thầy cô!	Chào em Tức là em tìm ra câu trả lời sai trong các đáp án nhé Bye em
EG020	Phương pháp để có thể tự tin khi thuyết trình	Thưa thầy,cô Khả năng giao tiếp của em rất tốt nhưng khi thuyết trình hay phát biểu trước đám đông em hay bị căng thẳng, hồi hộp,đôi khi còn không thể diễn đạt hết nội dung mặc dù đã chuẩn bị rất kỹ.Xin thầy,cô cho em lời khuyên! Em cám ơn!	Chào Múi Nỗi sợ hãi và lo lắng khi phát biểu, thuyết trình trước đám đông đã được đại học Havard tổng hợp lại là một trong 10 nỗi sợ hãi lớn nhất của loài người, nhiều người còn sợ nói trước đám đông hơn cả sợ chết. Vì vậy việc em căng thẳng hồi hộp là chuyện bình thường. Để có thể tự tin nói trước đám đông thì chỉ có 1 cách duy nhất đó là luyện tập, luyện tập và luyện tập. Trước hết em hãy tập nói trước gương. Sau khi nói trước gương quen em hãy đứng nói trước smart phone và quay lại, hãy tưởng tượng em đang đứng trước 1 đám đông hàng trăm, hàng nghìn người và diễn thuyết 1 vấn đề, rồi dùng smart phone quay lại. Hãy xem lại clip đó, tìm ra các ưu điểm nhược điểm. Rồi lại làm lại, rồi lại xem lại, nhiều lần như vậy. Sau đó em hãy tập nói trước 1 số người trong gia đình, nhóm bạn bè. Cứ thế rồi chọn nhóm lớn hơn. Cuối cùng khó nhất, hãy chọn 1 hôm nào đấy ở chỗ công cộng có đông người tự đứng lên nói 1 chủ đề nào đó, ví dụ: làm thế nào để học online, làm thế nào để trở thành 1 người phụ nữ quyến rũ...chủ đề em tự nghĩ ra. Khi đã nói được trước 1 đám đông xa lạ thì em đã rất tự tin rồi, lúc đó thì chẳng lo gì nữa. Nếu không nói được thì hát cũng được nhé, chủ động trong chủ đề. Chúc Múi thành công. GVHD: Nguyễn Thành Chung
EG020	EG020: Bài thuyết trình hay	Thưa thầy/cô Cho em hỏi làm sao để có được bài thuyết trình vừa hay vừa hấp dẫn người nghe. Em cảm ơn thầy/cô!	Chào em Muốn vậy thì em phải chuẩn bị thật tốt về nội dung và hình thức. Khi chuẩn bị tốt như vậy thì bài thuyết trình của em sẽ hấp dẫn người nghe hơn. Bye em
EG020	EG020: Phát triển kỹ năng cá nhân 2	Thưa thầy/cô Cho em hỏi làm sao phân biệt được đâu là bài thuyết trình trực tiếp và đâu là bài thuyết trình gián tiếp Em cảm ơn thầy/cô!	Chào em Vậy em hiểu thế nào là bài thuyết trình gián tiếp? Bye e
EG020	Thuyết trình trực tiếp và gián tiếp	Thưa thầy/cô cho em hỏiCho em hỏi làm sao phân biệt được đâu là bài thuyết trình trực tiếp và đâu là bài thuyết trình gián tiếp ?Em cám ơn thầy cô	Chào em Theo em hiểu thì thuyết trình gián tiếp là gì? Thử phân tích thầy xem nhé? Bye em
EG020	Làm thế nào bài thuyết trình hay va hấp dẫn	hầy/côCho em hỏi làm sao để có được bài thuyết trình vừa hay vừa hấp dẫn người nghe.Em cảm ơn thầy/cô!	Chào em Điều đó phụ thuộc rất nhiều vào sự chuẩn bị của người thuyết trình. Sự chuẩn bị về nội dung, về hình thức, về dự kiến các tình huống có thể phát sinh. Bye em
EG020	tự tin trước đám đông	chào thầy cô khi đứng trước một đám đông, đặc biệt là giới trẻ hoặc thanh thiếu niên để trình bày vấn đề sâu xa nghiêm túc thì rất khó để làm họ tập trung được. mình cần trình bày vấn đề theo hướng nào ạ em cảm ơn	Chào Minh Câu hỏi của bạn có vẻ chưa được đúng lắm, nhiều người trẻ và thanh niên cũng quan tâm đến các vấn đề sâu xa nghiêm túc đấy chứ. Bạn có thể nêu một nội dung cụ thể được không? Câu hỏi của bạn hơi chung chung. Vấn đề sâu xa nghiêm túc là vấn đề gì? Tôi cũng chưa hiểu được ý này của bạn. Thân mến.
EG020	sử dụng kĩ năng đàm phán	chào thầy cô trong một cuộc thương thảo hợp đồng, bản thân mình đang ở thế bị động, mình nên sử dụng loại đàm phán nào cho hợp lí ạ em cảm ơn	Chào em Vậy em nên áp dụng kiểu đàm phán mềm nhé. Vì mình đang ở thế bị động. Bye em
EG020	Tự tin trước đám đông 	Kính Thưa Thầy Cô ! Để tự tin thuyết trình trước đám đông mắc không bị run thì mình phải làm gì ai ????	Chào Trung Nỗi sợ hãi và lo lắng khi phát biểu, thuyết trình trước đám đông đã được đại học Havard tổng hợp lại là một trong 10 nỗi sợ hãi lớn nhất của loài người, nhiều người còn sợ nói trước đám đông hơn cả sợ chết. Vì vậy việc em căng thẳng hồi hộp run là chuyện bình thường. Không chỉ có em, hiện tại tôi đang trả lời cùng 1 câu hỏi này cho 5 bạn khác cũng đang hỏi như em. Để có thể tự tin nói trước đám đông thì chỉ có 1 cách duy nhất đó là luyện tập, luyện tập và luyện tập. Trước hết em hãy tập nói trước gương. Sau khi nói trước gương quen em hãy đứng nói trước smart phone và quay lại, hãy tưởng tượng em đang đứng trước 1 đám đông hàng trăm, hàng nghìn người và diễn thuyết 1 vấn đề, rồi dùng smart phone quay lại. Hãy xem lại clip đó, tìm ra các ưu điểm nhược điểm. Rồi lại làm lại, rồi lại xem lại, nhiều lần như vậy. Sau đó em hãy tập nói trước 1 số người trong gia đình, nhóm bạn bè. Cứ thế rồi chọn nhóm lớn hơn. Cuối cùng khó nhất, hãy chọn 1 hôm nào đấy ở chỗ công cộng có đông người tự đứng lên nói 1 chủ đề nào đó, ví dụ: làm thế nào để học online, làm thế nào để trở thành 1 người phụ nữ quyến rũ...chủ đề em tự nghĩ ra. Khi đã nói được trước 1 đám đông xa lạ thì em đã rất tự tin rồi, lúc đó thì chẳng lo gì nữa. Nếu không nói được thì hát cũng được nhé, chủ động trong chủ đề. Chúc Trung thành công. GVHD: Nguyễn Thành Chung
EG020	EG020.OD66. Kỹ năng đàm phán.	Thưa thầy cô cho em hỏi : Người thuyết trình có thể thành công không nếu khôngvận dụng tốt các phương thức giao tiếp phi ngôn ngữ? Em cám ơn thầy cô	Chào em Có thể chứ. Trên thực tế có một số người bị khuyết tật về tứ chi mà họ vẫn thuyết trình rất thành công. Tuy vậy, hiệu quả tốt nhất là nên có sự phối hợp hài hòa giữa ngôn ngữ nói và hành vi cử chỉ điệu bộ. Bye em
EG020	Để có thể đàm phán thành công	Em chào thầy cô Thầy cô cho em hỏi là làm thế nào để đàm phán thành công với 1 đối tác thiếu kiên nhẫn , và chưa hoàn toàn hiểu biết cụ thể về những kế hoạch mới của dự án công ty em. Em xin chân thành cám ơn thầy cô	Chào Khánh Để đàm phán với những đối tác thiếu kiên nhẫn như bạn đề cập, thì bạn nên đi theo chiều ngược. Tức là bạn hãy nói tới những điểm lợi mà đối tác nhận được khi hợp tác với bên bạn. Thường những đối tác thiếu kiên nhẫn khi họ nghe về những điều có lợi cho họ thì họ sẽ tập trung nghe tiếp. Lúc này bạn mới nói tới các việc cần làm để 2 bên cũng hợp tác, các kế hoạch dự án mới của công ty bạn. Chúc Khánh thành công.
EG020	QLHT tình huống thuyết trình	Chào Thầy, Khi chuẩn bị thuyết trình, người thuyết trình có thể dẫn dắt một câu chuyện nào liên quan trước khi thuyết trình được không ạ? Cảm ơn Thầy.	Chào em Có thể được chứ. Miễn là câu chuyện đó liên quan đến nội dung thuyết trình và không quá dài. Bye em
EG020	QLHT đàm phán và thỏa thuận	Chào Thầy, Cho em hỏi giữa đàm phán và thỏa thuận khác nhau như thế nào? và khi nào sử dụng đàm phán và khi nào thỏa thuận. Cảm ơn.	chào em Hai từ này nội hàm có phần náo đó là trùng nhau. Cụ thể hơn thì nếu đàm phán là quá trình thương thuyết để tìm lợi ích về cho riêng mình, có thể mình rất nhiều lợi ích thì thỏa thuận thường lại là sự tìm kiếm sự lợi ích hài hòa giữa hai bên. Bye em
EG020	EG20.OD66: Thắc mắc về câu hỏi trắc nghiêm.	Thưa thầy cô cho em hỏi. Luận điểm nào dưới đây không phải là tính chất của kiểu đàm phán nguyên tắc? Chọn một đáp án đúng A) Khi sử dụng kiểu đàm phán nguyên tắc, các đối tác sẽ phải tách biệt giữa tình cảm cá nhân và công việc B) Các đối tác thường coi nhau như địch thủ khi sử dụng kiểu đàm phán nguyên tắc C) Nếu sử dụng kiểu đàm phán nguyên tắc các đối tác sẽ có thể xây dựng được mối quan hệ lâu dài với nhau D) Khi các đối tác đàm phán theo kiểu nguyên tắc họ sẽ sớm đạt được những thỏa thuận như mong đợi Mong Thầy cô giúp em giải đáp. Em cám ơn thầy cô !	Chào em Đây là một câu hỏi trắc nghiệm. Em tìm sự giải đáp trong quá trình làm nhé Bye em
EG020	EG20.OD66: Thắc mắc về câu hỏi trắc nghiêm.	Thưa thầy cô cho em hỏi. Làm sao mình có thể bình tĩnh trong khi thuyết trình ạ? Em cám ơn thầy cô!	Chào em Muốn vậy em phải chuẩn bị thật kỹ các nội dung và tập dượt cũng như dự đoán các tình huống có thể phát sinh. Bye em
EG020	EG020_OD66.kỹ năng đàm phán 	Chào thầy cô cho em hỏi Người thuyết trình có thể thành công không nếu khôngvận dụng tốt các phương thức giao tiếp phi ngôn ngữ? Em cám ơn	Chào em Có thể chứ. Nhưng thường đó là với những người khiếm khuyết về hình thể và họ đã cố gắng bằng ngôn ngữ nói. Bye em
EG020	 Làm thế nào để cải thiện sự căng thẳng của cuộc đám phán?	Thưa thầy cô cho em hỏi Nếu như trong 1 cuộc đàm phán mà đối tác của em có sự chênh lệch về tuổi tác và địa vị rất nhiều so với bản thân mình, và đối tác lại có kiểu phong cách đàm quyết đoán và mạnh mẽ ,thì em cần phải làm gì để cải thiện được tình hình và lấy được thiện cảm tốt từ đối tác ạ. Em cảm ơn	Chào em Không nên nghĩ rằng sự chênh lệch về địa vị và tuổi tác ảnh hưởng đến kết quả đàm phán. Khi đối tác có kiểu phong các đàm phán quyết đoán và mạnh mẽ thì mình nên ứng xử kiểu nguyên tắc mềm dẻo để không bị hai bên quá mạnh mẽ. Chính sự mềm dẻo sẽ làm cho đối tác dễ chấp nhận hơn. Bye em
EG020	Muốn tự tin khi thuyết trinh thì phải làm như thế nào ?	Dear Thầy cô Làm thế nào để mình có thể tự tin nhất khi thuyết trình được không ạ? Vì mỗi lần đứng trước nhiều người tâm lý cứ bị run không biết phải làm thế nào .Mong thầy cô bật mí cho em nhé Em cảm ơn ạ	Chào Thủy Nỗi sợ hãi và lo lắng khi phát biểu, thuyết trình trước đám đông đã được đại học Havard tổng hợp lại là một trong 10 nỗi sợ hãi lớn nhất của loài người, nhiều người còn sợ nói trước đám đông hơn cả sợ chết. Vì vậy việc em căng thẳng hồi hộp run là chuyện bình thường. Không chỉ có em, hiện tại tôi đang trả lời cùng 1 câu hỏi này cho 5 bạn khác cũng đang hỏi như em. Để có thể tự tin nói trước đám đông thì chỉ có 1 cách duy nhất đó là luyện tập, luyện tập và luyện tập. Trước hết em hãy tập nói trước gương. Sau khi nói trước gương quen em hãy đứng nói trước smart phone và quay lại, hãy tưởng tượng em đang đứng trước 1 đám đông hàng trăm, hàng nghìn người và diễn thuyết 1 vấn đề, rồi dùng smart phone quay lại. Hãy xem lại clip đó, tìm ra các ưu điểm nhược điểm. Rồi lại làm lại, rồi lại xem lại, nhiều lần như vậy. Sau đó em hãy tập nói trước 1 số người trong gia đình, nhóm bạn bè. Cứ thế rồi chọn nhóm lớn hơn. Cuối cùng khó nhất, hãy chọn 1 hôm nào đấy ở chỗ công cộng có đông người tự đứng lên nói 1 chủ đề nào đó, ví dụ: làm thế nào để học online, làm thế nào để trở thành 1 người phụ nữ quyến rũ...chủ đề em tự nghĩ ra. Khi đã nói được trước 1 đám đông xa lạ thì em đã rất tự tin rồi, lúc đó thì chẳng lo gì nữa. Nếu không nói được thì hát cũng được nhé, chủ động trong chủ đề. Chúc Thủy thành công. GVHD: Nguyễn Thành Chung
EG020	Ict101 lam the nao lam tốt các bai toán giai tích 	E chào cô,cô cho e hoi khi xem bài giảng toán giải tích toàn nói không , không cho một vd cụ thể để cho sinh viên hiểu	Chào anh Quyết, Đây là môn KỸ NĂNG MỀM (PHÁT TRỂN KỸ NĂNG CÁ NHÂN 2) , vậy anh vui lòng đặt câu hỏi đúng môn TOÁN GIẢI TÍCH để được giảng viên giải đáp kịp thời nhé, Cảm ơn anh, chúc anh học tốt,
EG020	Ict101 các biểu mẩu soạn thảo văn bản	EE chào thầy,thầy cho e hỏi khi vào lam các công ty thì các biểu mẫu có sẵn phải không? E cảm ơn thầy	Chào anh Quyết, Đây là môn KỸ NĂNG MỀM (PHÁT TRỂN KỸ NĂNG CÁ NHÂN 2). Theo như nội dung câu hỏi thì thuộc môn KỸ NĂNG SOẶN THẢO VĂN BẢN EG009. Vậy anh vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được hỗ trợ kịp thời, Cảm ơn anh, chúc anh học tốt,
EG020	Vấn đề bài tập trắc nghiệm	Em chào cô, cho em hỏi mỗi khi kết thúc 1 tuần học thì sinh viên phải hoàn thành bài tập trắc nghiệm của tuần đó hay là tuần kế tiếp SV hoàn thành cũng được thưa cô.	Chào Anh/Chị, Bài tập về nhà thì phải hoàn thành đúng deadline. Luyện tập trắc nghiệm thì các anh/chị có thể làm bài và bổ sung bài trước chủ nhật tuần 7 thì hệ thống vẫn ghi nhận điểm bình thường. Chúc anh/chị học tập tốt! Trân trọng,
EG020	EG020 Thực hiện tốt đàm phán	Dạ em chào cô ! Dạ thưa cô, cô cho em hỏi làm thế nào để mình tự tin hơn hay làm tốt trong quá trình đàm phán ? Dạ em cảm ơn cô !	Chào Chung, Trước hết, cho phép tôi xin lỗi vì đã trả lời câu hỏi của bạn muộn vì lý do cá nhân, mong bạn thông cảm. Với câu hỏi của bạn, tôi xin đưa ra một vài gợi ý thế này: Trước hết, bạn nên nắm chắc phần lý thuyết, có nghĩa là ta cần hiểu một cuộc đàm phán cần có những bước gì, qui trình ra sao, cần sử dụng những công cụ gì và vào lúc nào?... Muốn thành công thì phải có sự chuẩn bị thật kỹ về mọi mặt. Tiếp đến là hiểu cách lựa chọn phương thức đàm phán, các "kỹ thuật" về tâm lý trong đàm phán. Sau khi hiểu rõ các vấn đề trên, một điều không thể thiếu là kinh nghiệm và trình độ đàm phán. Điều này chỉ có được khi bạn đã thực sự trải nghiệm với kỹ năng này, hay nói cách khác là có cơ hội đàm phán nhiều và thậm chí có cả những thất bại trong đàm phán. Tạm thời thế đã, bạn còn thắc mắc gì thì liên hệ với tôi nhé. Chúc bạn ngày mới vui. GVHD Nguyễn Thị Minh Nguyệt
EG020	Môn kỹ năng mềm phát triển kỹ năng cá nhân	Em chào thầy ạ! Thầy ơi cho em hỏi muốn đàm phán tốt và nắm chắc phần thắng ta phải chuẩn bị những gì ạ Em xin chân thành cảm ơn thầy	Chào em, Để trả lời cho em, tôi chỉ xin có vài gợi ý thế này: Trước hết, em cần nắm vững toàn bộ quá trình một cuộc đàm phán (có nghĩa là nắm vững lý thuyết) và nên biết để đàm phán thành công thì khâu nào cũng quan trọng ;-) Tiếp đến, đàm phán còn phụ thuộc vào một số nhân tố khác như: "tính cách" và "kinh nghiệm" của người đàm phán. Về cơ bản, ai cũng biết đàm phán, nhưng thường người ta sẽ lựa chọn người có "thần kinh vững" và "trái tim ôn hòa" đi đàm phán vì họ luôn giữ được sự cân bằng về mặt cảm xúc nên sẽ tránh được tình trạng rơi vào trạng thái cảm xúc tiêu cực, dễ bị đối phương "bắt thóp". Kinh nghiệm của người đàm phán ở đây thường sẽ được tích lũy qua thực tế, người ở trong môi trường đàm phán thường xuyên sẽ có nhiều kinh nghiệm hơn qua những va vấp trong những lần đàm phán trước :-) Thường thì sẽ trải qua vài lần thất bại rồi mới thành công thực sự em nhé :-) Chúc em thành công Cô Nguyệt
EG020	phát triển kỹ năng cá nhân	em chào cô ạ! cô cho em hỏi môn phát triển kỹ năng mềm và 2 môn còn lại trong đợt học này không có giáo trình phải không cô vậy muốn học tốt mà không có giáo trình em phải lấy tài liệu ở đâu ạ em xin chân thành cảm ơn cô	Chào Anh, Tài liệu anh có thể tải về trên hệ thống môn học file PDF và in ra để tiện sử dụng. Chúc anh học tập tốt! Trân trọng,
EG020	  Phát triển kỹ năng mềm	Chào anh chị kỹ thuật viên! Sao em ko thể nghe mp3 hay xem slide và video bài giảng được trên máy tính bảng và điện thoại được Hay do chưa phát triển được trên hệ thống này Em xin cảm ơn	Chào anh ! Cảm ơn anh về ý kiến đóng góp. Hiện tại chúng tôi đang phát triển ứng dụng TOMOBI để tăng tính trải nghiệm học tập cho học viên. Chúng tôi sẽ khắc phục lỗi của Topica Mobile Class và phát triển ứng dụng TOMOBI trong thời gian sớm nhất. Cảm ơn anh!
EG020	Đàm phán như thế nào để mang lại hiệu quả	Thầy / Cô cho em hỏi ! Làm thế nào để đem lại kết quả tốt đẹp trong khi đàm phán mặc dù biết bản thân mình có nhiều khuyết điểm hơn đối tác ?	Chào Khang, Về câu hỏi của bạn, cũng đã có vài bạn đã đặt ra trước đó. Nếu bạn có thể xem được các câu hỏi và trả lời của GV khác trên H2472 thì tôi xin trả lời thêm một chút về phần "khuyết điểm" của bản thân so với đối tác nhé. Về cơ bản, cho dù bạn biết mình có yếu điểm nào đó kém hơn so với đối tác thì bạn cũng hoặc nhanh chóng tìm cách "khắc phục" hoặc "dấu kín" nó đi. Khi đàm phán, nguyên tắc là không bao giờ để lộ yếu điểm của mình cho đối phương vì họ sẽ "bắt thóp" được ta, khiến ta mất đi lợi thế trong đàm phán. Cho nên, việc quan trọng là mình phải khắc phục yếu điểm của mình một cách nhanh chóng. Có nhiều cách khắc phục (và có phần lý giải trong giáo trình), ta có thể "tùy cơ ứng biến" nhé. "Dĩ bất biến, ứng vạn biến" là một câu nói khá điển hình trong kỹ năng đàm phán Trong trường hợp bạn không đọc được câu hỏi và trả lời khác trên H2472, bạn hãy báo lại cho tôi để tôi đưa ra những gợi ý trước đó nhé. Chúc bạn vui vẻ GVHD Nguyệt
EG020	Bài Tập Nhóm Môn Học (06/08/2017-01/10/2017)	Thưa cô, Cô cho em hỏi, em thấy Nhiệm Vụ Học Tập ở file tổng của các môn trong SLOT2_HK1 (06/08/2017-01/10/2017) không có phần bài tập nhóm. Vậy học viên không thực hiện phần này cô nhé. Mong cô phản hồi thông tin giúp. Trân trọng & cảm ơn cô. Nguyễn Ngọc Phong	Chào Anh Phong, Bài tập nhóm chỉ diễn ra ở một vài môn chứ không phải tất cả các môn. Hiện nay, ở Slot 2 HK1 chỉ có Bài tập về nhà 1 và 2 và điểm chuyên cần. Chúc anh học tập tốt! Trân trọng,
EG020	Các môn học đã qua có được giữ lại hay không	Thưa cô! Cô cho em hỏi, các học phần trước khi thi hết học phần sinh viên có được lưu lại xem không ạ.Em cảm ơn!	Chào anh, Sau khi kết thúc môn, hệ thống môn học sẽ đóng lại. Do đó, trong quá trình học anh có thể tải tài liệu và lưu về máy để tham khảo. Chúc anh học tập tốt! Trân trọng,
EG020	ICT101 hỏi vế lối kỹ thuật 	Dạ em chào thầy ah . thầy cho em hỏi về kỹ thuật , em sụ dụng điệt thoại để học tập , em xem video bài giảng thì không xem đuợc video , mong thầy gúp em xem video bài giảng bằng điện thoai . xem video trên hệ đều hành androi ah . em cảm ơn thầy .	Chào anh ! Cảm ơn anh về ý kiến đóng góp. Hiện tại chúng tôi đang phát triển ứng dụng TOMOBI để tăng tính trải nghiệm học tập cho học viên. Chúng tôi sẽ khắc phục lỗi của Topica Mobile Class và phát triển ứng dụng TOMOBI trong thời gian sớm nhất. Cảm ơn anh!
EG020	Hỏi  vấn đề học tập 	Em chào cô . thưa cô cho em hỏi . ví dụ như em luyên trắc nghiệm tuần 2 đuợc 5 lần và hết hạn tuần 2 . qua tuần 3 em luyện trắc nghiệm lại tuần 2 thêm nửa , vậy có được tính điểm cc không vậy cô . em cảm ơn cô .	Chào Anh, Luyện tập trắc nghiệm chỉ ghi nhận 1 lần khi anh có lần làm bài trên 5. Nếu anh bỏ sót Luyện tập trắc nghiệm, anh có thể quay lại làm bài bổ sung và vẫn được tính điểm trước khi hệ thống đóng lại lúc 23h55 chủ nhật tuần 7. Chúc anh học tập tốt! Trân trọng,
EG020	EG020 Tình huống đôi bên quá căng thẳng	Thưa GV ! trường hợp đôi bên đều đàm phán theo kiểu cứng hết thì làm sao để giải quyết ? Cảm ơn GV.	Chào Hiền, Câu hỏi của bạn rất thú vị nhưng thực tế! :-) Trong trường hợp hai bên đều "cứng" thì có một cách hay được dùng là "hoãn binh", có nghĩa là tìm lý do để dừng cuộc đàm phán để tìm phương án giải quyết sau. Cũng có thể có cách khác, là tiếp tục đàm phán, nhưng bên nào có nhiều lý lẽ hơn sẽ thắng. Tuy nhiên, kết quả sẽ không mấy khả quan vì thường sẽ dẫn đến "thắng - thua". Mặc dù vậy, tùy theo từng trường hợp cụ thể và kinh nghiệm của nhà đàm phán, cuộc đàm phán cũng vẫn có thể đi đến kết cục có lợi cho cả hai bên (tuy nhiên, trường hợp này không phổ biến). Chúc bạn học tốt kỹ năng này nhé! GVHD Nguyệt
EG020	EG020: Tuổi tác trong đàm phán thương lượng	Chào Thầy/Cô, Trong đàm phám và thương lượng ngoài việc giữ cảm xúc và thế mạnh ra thì sự chênh lệch về độ tuổi có ảnh hưởng đến cuộc đàm phán không a. Mong Thầy/cô chia sẽ thêm kinh nghiệm ạ. Trân trọng cảm ơn	Chào em, Về cơ bản, tuổi tác không có tác động nhiều tới kết quả cuộc đàm phán. Tuy nhiên, ở một số cuộc đàm phán dạng đặc biệt (đàm phán trong kinh doanh gia đình chẳng hạn), yếu tố tuổi tác cũng tác động ít nhiều. Trên thực tế, kinh nghiệm của người đàm phán ảnh hưởng lớn đến kết quả của đàm phán em nhé. Chúc em thành công Cô Nguyệt
EG020	Tuổi tác và ngoại hình trong đàm phán	Thưa thầy cô! Em còn trẻ, còn ít tuổi, nhưng trong công việc em có rất nhiều cuộc đàm phán và thương lượng, bao gồm với cả khách hàng lẫn cấp trên. Vì thông thường em toàn phải làm việc với người nhiều tuổi hơn mình. Có lúc em cảm thấy mất tự tin và hơi lo sợ tuổi tác của mình không đủ để tạo dựng uy tín và đàm phán công việc thành công. Thầy cô có thể cho em một vài lời khuyên để thay đổi tình thế được không ạ? Em cảm ơn thầy cô!	Chào em, Trong đàm phán, thường người ta sẽ cho rằng "tuổi tác đi kèm với kinh nghiệm". Người ta lại đánh giá cao yếu tố "kinh nghiệm" trong đàm phán. Tuy nhiên, trong kinh doanh hiện đại, "tuổi trẻ tài cao" nên em hoàn toàn không lo lắng về vấn đề này. Nếu em còn phân vân, thì có thể "sửa sang" tuổi tác qua "trang phục" (áp dụng đối với những trường hợp đàm phán lần đầu). Còn với những "đối tác quen thuộc", việc duy trì mối liên hệ thân thiện cùng với chứng minh năng lực đã đủ tạo uy tín cho em rồi. Chúc em thành công Cô Nguyệt
EG020	EG020: Kỹ năng thương lượng	Thưa thầy cho em hỏi? kỹ năng thương lượng của em rất kém, em luôn lo sợ làm mích lòng người khác, hoặc sợ mối quan hệ căng thẳng sẽ làm hỏng cuộc đàm phán , điều này làm cho em không có khả năng đàm phán tốt. Thầy có thể chỉ em những kỹ năng giúp bản thân mình mạnh mẽ vượt qua những trở ngại trên. Em xin cám on thầy	Chào em, Có một số người có cùng tính cách như em và đó không phải là thế mạnh cho kỹ năng đàm phán. Tôi chỉ có thể khuyên em rằng muốn thành công đối với kỹ năng này, lý thuyết dù em có nắm chắc đến đâu cũng chưa đủ. Em cần đưa mình vào môi trường đủ để có thể thực hành kỹ năng này nhiều hơn và cố gắng khắc phục điểm yếu của mình thì mới cải thiện được. Kiên trì em nhé, không thể kỳ vọng trong thời gian ngắn có thành quả được. Chúc em thành công Nguyeetj
EG020	vận hành bài học KỸ NĂNG MỀM	Dear Cô. Hiện tại em là nhân viên thu mua vật tư.em có làm với 1 số nhà cung cấp vật tư cũng có quen biết, nhưng giá cả những nhà này không tốt bằng những nơi em tìm mới, em muốn đổi nhà cung cấp mới giá tốt hơn, nhưng ngại nói trực tiếp không làm việc với cũ, cô cho em ý kiến để có thể từ chói một cách hợp tình nhất cảm ơn cô	Chào em, Việc thay đổi nhà cung cấp không phải là chuyện hiếm đối với doanh nghiệp do nhiều yếu tố. Vì vậy, mình có một số gợi ý thế này với em: 1. Trước hết, em cần đàm phán một cách rõ ràng với nhà cung cấp cũ về các vướng mắc em đang gặp phải với họ (ví dụ như giá, chất lượng của sản phầm, dịch vụ...) và nếu cần thiết, em cho họ thấy những nhà cung cấp khác có thể đáp ứng em tốt hơn họ trong việc này. 2. Thường với những "khách hàng truyền thống", việc quen với cách thức làm việc, giao dịch, thanh toán khiến cho nhiều người ngại không muốn đổi vì sẽ phải làm lại những khâu này từ đầu, chưa tính đến độ "tín nhiệm" lâu năm có với nhau. Tuy nhiên, đó cũng chính là điểm yếu mà đối tác truyền thống gặp phải khi họ không chịu thay đổi, cải tổ hoặc đổi mới. Trong trường hợp nếu họ không thay đổi theo đề nghị của em, thì họ hiểu sẽ mất khách hàng này và em hoàn toàn có thể thay đổi nhà cung cấp. Vì vậy, điều tốt nhất là em hãy đàm phán trực tiếp và thẳng thắn với họ để ra quyết định cuối cùng giữa hai bên. Đôi khi "thuốc đắng giã tật, sự thật mất lòng", nhưng nếu thỏa thuận ổn win-win ở cả hai phía thì rõ ràng mọi chuyện sẽ tốt đẹp hơn nhiều, kể cả khi không còn hợp tác với nhau nữa, nhưng vẫn giữ được suy nghĩ tích cực về nhau. Thế em nhé Chúc em thành công GVHD Nguyệt
EG020	EG020: Tình huống trung thực trong khi đàm phán	Thưa cô! trong quá trình đàn phám, em luôn trung thực và có thiện chí, vì em nghĩ trung thực để 2 bên hiểu nhau hơn và đàm phán sễ tốt hơn. Nhưng đa số cách này của em có vẻ bất lợi, vì em dễ rơi vô thế bị động. Xin cô huớgn dẫn giúp em , là, cách nào mình vẫn giữ tính trung thực mà ko bị đối phương đẩy vào thế bị động. Em xin cám ơn cô	Chào em, Câu hỏi của em khá chung chung. Nếu trong tình huống cụ thể cô sẽ đưa ra những gợi ý cụ thể hơn. Vì vậy, cô sẽ trả lời em thế này: đàm phán là một "nghệ thuật" mà ở đó em phải dùng nhiều "kỹ năng" thậm chí cả "kỹ xảo" để thực hiện tới thành công. Việc áp dụng các kỹ thuật này không làm mất đi tính trung thực của vấn đề, mà chỉ là vấn đề em đề cập trở nên uyển chuyển và dễ được tiếp cận hơn mà thôi. Việc trung thực là rất cần thiết và cô đề nghị em cần giữ nó trong các cuộc đàm phán. Nhưng để không bị rơi vào thế "bất lợi", em cần tìm cách nói chuyện sao cho vấn đề dễ được tiếp nhận bởi bên đối tác, nhé. Chúc em thành công GVHD Nguyệt
EG020	Em chưa hiểu rõ về kĩ năng khi về phần kĩ năng phát triển cá nhân mong thầy cô trả lời giúp e	em kính hào thầy cô.cho em được hỏi về vấn đề nội dung nên được đặt vào phần thân bài kết bài và mở bàinếu đáp án là thân bài.vậy khi muốn vận dụng sáng tạo nội dung chúng em muốn đưa vào 1 trong 3 phần nhưng vẫn nêu rõ nội dung và hình thức có được không ạ	Chào em Nội dung chính phải để vào phần thân bài nhé. Ví dụ phần mở bài: nêu tên nhiệm vụ ( đề bài), thành phần tham gia họp, thân bài: nêu các ý kiến và thảo luận. Kết bài: đánh giá chung... Bye em
EG020	trình bày sai thể thức văn bản	Chào thầy/ côCho e hỏi nếu trình bày một thể thức văn bản như hợp đồng tín dung, hợp đồng thương mại hay HĐ lao động nếu trình bày sai thể thức văn bản, sai from mẫu, cỡ chữ, căn lề.... thì hợp đồng đó có hiệu lực không ạ?e cảm ơn.	Chào anh Phương, Đây là môn EG020 hiện anh đang đặt câu hỏi nhầm môn học , vậy anh vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học đẻ được hỗ trơ kịp thời nhé, Cảm ơn anh, chúc anh học tốt,
EG020	EG020: Bí quyết thương lượng tăng lương	Thưa thầy! Cho em hỏi, hiện em làm việc ở cty đã hơn 3 năm, mọi việc trong cty sếp đều tin tưởng giao cho em , nhưng đã hơn 03 năm mức lương của em hiện giờ vẫn như lúc ban đầu. Em ko hiểu sếp quên tăng lương cho em hay sếp ko muốn tăng lương. Thầy có thể chỉ em cách tự tin để nói thẳng với sếp vấn đề tăng lương ko ạ, vì tính cách của em rất ngại khi nói đến chuyện tiền bạc. Cám ơn thầy nhiều ạ	Chào em, Trước khi trả lời câu hỏi của em, tôi xin khuyên em thật lòng "tiền bạc phân minh, ái tình rành mạch", đó là câu nói muôn thuở của các cụ rồi. Trong mọi trường hợp, sếp (đặc biệt là sếp của các công ty tư nhân) rất ngại phải tăng lương cho nhân viên (vì nó ảnh hưởng trực tiếp tới túi tiền của anh ta). Cho nên, mọi việc cần phải "tự thân" em nhé. Không có gì phải ngại khi yêu cầu tăng lương sau chừng đó năm làm việc. Hiện nay, trung bình 1 năm người ta sẽ được thêm một mức lương, ở các cơ quan nhà nước thì 3 năm đã lên một ngạch lương. Vì vậy, em để mình vào tình huống này là em chịu thiệt rồi. Việc yêu cầu tăng lương rất đơn giản, em cần đưa rõ lý do về thời gian, về khối lượng công việc để báo với sếp. Em chỉ nên tập trung nói vào một chủ đề, không vòng vo, không lan man vì sếp "dễ cố gắng" để mình bị phân tán và có thể không hiểu ý của em nếu em không đi thẳng. Việc tăng lương là chính đáng nên em không cần úp mở ngại ngùng gì. Không quên nói đến suy nghĩ tích cực của mình về công việc và công ty, để cho anh sếp thấy mình vừa có trách nhiệm vừa có động lực làm việc tiếp nếu sếp đáp ứng nhu cầu lương một cách chính đáng, thế là được. Chúc em đàm phán thành công và nếu được tăng lương thì báo cho cô để cùng chia vui nhé GVHD Nguyệt
EG020	EG020: Kỹ năng thành công trong đàm phán cứng	Thầy cho em hỏi Có phải khi chúng ta dùng đàm phán cứng sẽ luôn giúp chúng ta thành công, vì tác phong chỉ chú tâm vào công việc không quan tâm những việc khác sẽ giúp đối tác kiêng dè vị nể hơn, và giúp chúng ta nhanh chóng đạt đuọc thỏa thuận. Cám ơn thầy	Chào em, Vấn đề em hỏi không phải lúc nào cũng đúng. Hơn nữa, trong kinh doanh hiện đại, hai kiểu đàm phán "cứng" hoặc "mềm" ít khi được sử dụng vì có những "hạn chế kỹ thuật", đặc biệt đem đến kết quả không làm thỏa mãn các bên tham gia, sẽ có một bên chịu ít nhiều thiệt thòi sau kết quả đàm phán. Vì vậy, tùy vào từng trường hợp, từng đối tượng cụ thể để người ta quyết định xem có nên áp dụng phương pháp này hay không em ạ. Chúc em học tập tốt GVHD Nguyệt
EG020	khắc phục điểm yếu của bản thân	Đối với bộ môn phát triển kỹ năng mềm yêu cầu đạt được là khả năng thích nghi, thuyết trình và tự tin trước công chúng, trước mọi người, vậy cho e hỏi một người rụt rè, run khi đứng trước đám đông vậy phải làm sao để khắc phục được điểm yêu và tự tin hơn trước đám đông ạ.	Em thân mến, Đó chính là kết quả của việc "học và luyện" các kỹ năng mềm đấy :-) Khi em học xong phần này mà em áp dụng được vào thực tế, thì các điểm yếu của em đã dần được khắc phục rồi. Cố gắng nhé! Chúc em thành công Cô Nguyệt
EG020	kỹ năng thuyết trình trước mọi người 	Chào thầy cô cho em hỏi? Em đang gặp khó khăn khi muốn thuyết trình một chủ đề trước mọi người như vẫn không làm được,vậy em cần luyện tập kỹ năng nào? Em xin cảm ơn. Trân trọng.	Chào em, Em nên luyện tập "kỹ năng thuyết trình" hay "kỹ năng nói trước đám đông" em nhé. Khi nghiên cứu kỹ năng này, em cần đọc kỹ các kỹ năng bổ trợ xem mình chưa đáp ứng được yêu cầu gì của kỹ năng thì mình luyện tập thêm. Tất cả có trong giáo trình, cố gắng nhé! Cô Nguyệt
EG020	QLHT:Làm bài tập về nhà	Em chào Thầy Cô! Thầy cô cho em hỏi trong lúc làm bài tập về nhà ma bài chưa đánh dấu đáp án hết mà mình lỡ bấm nộp bài thì mình có thể xin lấy số diểm cao nhất trong ba lần làm bài được không ạ Em cảm ơn thầy cô!	Chào Huyền, Điểm bài tập về nhà là lấy điểm trung bình cộng, không thể lấy điểm bài cao nhất Chị rút kinh nghiệm lần sau kiểm tra kỹ các câu hỏi trước khi nộp bài. Chúc chị học tập tốt! Trân trọng,
EG020	Rèn luyện kỹ năng nói trước đám đông	Chào Thầy Cô, Trong việc thuyết trình khi đứng trước đám đông mặc dù trước khi lên cũng rất tự tin do có nhiều thành viên cũng đã quen biết trước, mình không muốn liên tục nhìn vào slide để nói,nhưng thực tế khi lên thì đầu óc lúc đó chẳng nhớ gì,lại phải nhìn vào slide liên tục, khiến mình mất tự nhiên, Thầy cô cho hỏi có bài tập nào để rèn luyện trí nhớ tốt hơn và ko bị cảm xúc chi phối khi đứng trước đám đông,Cảm ơn quý thầy cô.	Chào anh Liêm, Để tự tin nói trước đám đông (dù là những người mình biết trước) thì điều quan trọng là anh phải hiểu thật rõ và kỹ vấn đề mình cần trình bày là gì. Điều này thực ra mới chỉ tạo động lực và sự tự tin ban đầu cho anh thôi. Một yếu tố quan trọng nữa là anh cần có sự chuẩn bị chu đáo cho buổi thuyết trình của mình. Càng chu đáo đến đâu càng yên tâm đến đó. Việc bị phụ thuộc vào slide là do anh chưa nắm chắc nội dung cần nói. Khi anh nắm chắc chắn vấn đề cần trình bày, thì không cần anh phải "ghi nhớ" gì nữa, vì nội dung đó đã là "tài sản" thuộc về anh rồi. Quá trình tìm hiểu nội dung sẽ yêu cầu khả năng ghi nhớ của anh. Có nhiều bài tập luyện tập trí nhớ. Anh có thể tìm kiếm những dạng bài tập này trên công cụ Google. Còn về việc bị "cảm xúc chi phối" thì đa phần ai cũng mắc anh ạ. Có chăng, ta sẽ tìm cách giảm thiểu nó. Anh có thể tìm hiểu một số "kỹ thuật" nhằm giảm áp lực và sự bồn chồn của mình trước và trong mỗi buổi thuyết trình. Như trường hợp của tôi, thì thường tôi chọn vài cách: hoặc là tập trung vào nhìn vào một người/ vật nào đó; hoặc tựa người vào bàn/ bảng trong 1 phút đầu; hoặc nắm trong tay một cây bút/ tờ giấy... nhằm tạo cảm giác an toàn.... Có rất nhiều cách, anh tự tìm xem mình phù hợp với cách nào thì áp dụng nhé. Chúc anh sớm hoàn thiện kỹ năng này Cô Nguyệt
EG020	Kỹ năng giao tiếp, bán hàng	Thưa cô, em rất yêu về kỹ năng giao tiếp bán hàng. Vậy phải rèn luyện như thế nào ạ? có cần đến trung tâm học soft skills không ạ?	Chào em, Kỹ năng bán hàng trong thời đại 4D ngày càng trở nên khó khăn, đòi hỏi tư duy và nhiều "kỹ thuật" hơn. Nếu em có thể tìm được lớp dạy kỹ năng này tốt thì có thể nên đi tham khảo. Tuy nhiên, riêng đối với kỹ năng này, việc "hành" rất quan trọng. Nếu em được thao tác trong môi trường thực tế thì sẽ tốt hơn cho em. Vì kỹ năng bán hàng đòi hỏi em có nhiều kỹ năng khác bổ trợ: kỹ năng giao tiếp với khách hàng, kỹ năng thấu hiểu cảm xúc, kỹ năng đàm phán và thương lượng, kỹ năng trình bày.... và trên hết, em cần có tư duy tốt để nghĩ xem mình bán cái gì cho ai? và bán như thế nào? (vì mỗi khách hàng là một cá thể khác nhau, có cách tiếp cận và phục vụ khác nhau)... Cá nhân cô cho rằng, em nên đọc qua vài cuốn sách dạng "nguyên lý" về bán hàng trước: như giáo trình "quản trị bán hàng".. để học lấy các kiến thức nền tảng. Từ đó, em có thể mở rộng nó trong quá trình thực hành của mình. Chúc em thành công Cô Nguyệt
EG020	Các khóa học soft skills	Thưa cô, bên trường mình có các khóa học về soft skills không ạ?	Chào Anh Dư, Hiện nay, có các khóa học hội lành nghề từ ngân hàng sao (Thông tin chi tiết QLHT sẽ chia sẻ trên facebook của lớp hoặc anh có thể theo dõi ngân hàng khóa học trong ngân hàng sao) Ngoài ra, ở https://edumall.vn/ cũng có những khóa học ngắn hạn. Chúc anh học tập tốt! Trân trọng,
EG020	dụng cụ, thiết bị cần thiết khi thi	thầy cô cho e hỏi đối với môn toán giải tích này rất khó vậy khi đi thi học viên nêm mang theo những thiết bị, dụng cụ gì để đảm bảo hoàn thành tốt môn thi ạ	Chào anh Phương, Đây là môn EG020 hiện anh đang đặt nhầm câu hỏi môn học,vậy anh vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được hỗ trợ kịp thờim , Cảm ơn anh, chúc anh học tốt,
EG020	EG020: Kĩ năng thuyết trình	E chào Thầy Cô! Thầy cô cho em hỏi làm thế nào để mình có thể khắc phục được tình trạng khi mình thuyết trình luôn có cảm giác hồi hộp là mình quên mất kiến thức mà mình cần phải nói. Em cảm ơn thầy cô!	Chào em, Thế thì phải "chế ngự cảm xúc" thôi :-) Trong thuyết trình, dù là với những người có nhiều kinh nghiệm thì khi đứng trước khán giả, họ đều hồi hộp ở mức độ nào đó. Nhưng em cần khắc chế cảm xúc đó càng nhanh càng tốt bằng nhiều cách khác nhau. Và thường mỗi người phải tự tìm cách cho riêng mình, khó copy của người khác lắm em ạ. Có một số cách cụ thể đã nêu trong giáo trình, nhưng ngoài ra, có một số cách mà tôi đã gợi ý dựa vào kinh nghiệm của tôi đó là: em có thể cầm một cái gì đó trên tay, tựa nhẹ người vào bàn, bảng..., tìm một ánh mắt tin cậy rồi nhìn vào đó... để tìm điểm tựa an toàn. Cố gắng vượt qua cảm xúc đó càng nhanh càng tốt. Thông thường, càng thuyết trình nhiều thì em sẽ càng có kinh nghiệm về vấn đề này. Chúc em thành công Cô Nguyệt
EG020	EG020.OD70: Khóa học soft skills	Thưa cô, cho em hỏi khóa học về soft skills có thích hợp cho trưởng nhóm kinh doanh không ạ?	Chào em, Các khoá học về soft skills là rất cần thiết cho bất kỳ ai. Các nhà quản lý càng sớm hoàn thiện kỹ năng để thực hành cho tốt. Có nhiều cấp độ khác nhau, tuỳ vào năng lực của mỗi người em nhé. Quan trọng với mỗi cá nhân là bạn nên chọn học kỹ năng nào? Tuỳ thuộc vào mục đích sẽ là gì...???!!! Chúc em thành công Cô Nguyệt
EG020	kỹ năng thuyết trình 	Chào cô Cô cho em hỏi, cần chuẩn bị tâm lí như thế nào để có thể thuyết phục được toàn bộ người nghe, mặc dù bản thân mình đã chuẩn bị bài thuyết trình tương đối tốt. Cảm ơn cô.	Chào em Em chuẩn bị đã tốt rồi thì trong quá trình thuyết trình cần nói chậm để làm người nghe nắm bắt được thông điệp truyền tải. Bên cạnh đó em cũng cần sử dụng hành vi cử chỉ để thể hiện thêm, giúp hiệu ứng tốt cho buổi thuyết trình. Bye em
EG020	Kỹ năng thuyết trình kỹ năng thương lượng đàm phám 	Thưa cô cho em hỏi Trong môn phát triển kỹ năng 2 em thấy có rất nhiều kỹ năng bổ ích cho công việc và trong đời sống mỗi con người Vậy muốn thành thạo và áp dụng hiệu quả những kỹ năng đó thì chúng ta phải làm gì ? Cảm ơn cô !	Chào bạn, Trong môn học Phát triển kỹ năng cá nhân 2, ngoài 2 kỹ năng chính là kỹ năng đàm phán và kỹ năng thuyết trình các bạn còn được tiếp cận rất nhiều kỹ năng khác như: lăng nghe, đặt câu hỏi, thuyết phục... Hay người ta còn gọi chung là các kỹ năng mềm. Kỹ năng "mềm" (soft skills) là thuật ngữ dùng để chỉ các kỹ năng quan trọng trong cuộc sống con người như: kỹ năng sống, giao tiếp, lãnh đạo, làm việc theo nhóm, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng đàm phán,kỹ năng quản lý thời gian, thư giãn, vượt qua khủng hoảng, sáng tạo và đổi mới... là những thứ thường không được học trong nhà trường, không liên quan đến kiến thức chuyên môn, không thể sờ nắm, không phải là kỹ năng cá tính đặc biệt mà phụ thuộc chủ yếu vào cá tính của từng người. Chúng quyết định bạn là ai, làm việc thế nào, là thước đo hiệu quả cao trong công việc. Kỹ năng mềm không chỉ cần thiết cho cuộc sống mà còn là tiêu chí mà các nhà tuyển dụng rất quan tâm bởi chúng ảnh hưởng lớn đến việc người lao động có hoà nhập được với môi trường làm việc và đạt hiệu suất công việc cao hay không. Vì thực tế cho thấy người thành đạt chỉ có 25% là do những kiến thức chuyên môn, 75% còn lại được quyết định bởi những kỹ năng mềm họ được trang bị. Do kỹ năng mềm thuộc phạm trù con người, không mang tính chuyên môn, không phải là thiên bẩm mà do đào tạo nên bản thân mỗi người cần chủ động trong giao tiếp, tự tin thuyết trình trước đám đông, tích cực thảo luận và làm việc nhóm, tham gia các hội thảo trong và ngoài nước, học và thực hành thông qua nhập vai; thực tập ngay trong quá trình học và làm việc.... là những cách giúp chúng ta trau dồi kỹ năng mềm tốt nhất. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	QLHT thắc mắt về Lipe	Em chào cô ạ. E có thắc mắt về phần Lipe của môn EG020 ạ. Phần lipe của môn EG020 k có vậy thì làm sao e theo dõi điểm chuyên cần của mình được ạ. Mong cô trả lời giúp e, e xin chân thành cảm ơn.	Chào anh Mướt, ANh chụp lại màn hình gửi qua Mail cho cô để nhờ bộ phận kỹ thuật kiểm tra. Trân trọng.
EG020	Thông thường trong quá trình đàm phán, cả hai bên đều muốn giữ lập trường của mình. Nhưng để đi đến sự thống nhất và tạo dựng mối quan hệ lâu dài hai bên phải điều chỉnh lợi ích bằng cách nào ??	Xin thưa! Thông thường trong quá trình đàm phán, cả hai bên đều muốn giữ lập trường của mình. Nhưng để đi đến sự thống nhất và tạo dựng mối quan hệ lâu dài hai bên phải điều chỉnh lợi ích bằng cách nào ạ?? em cám ơn thây cô	Chào bạn, Với trường hợp bạn hỏi thì bạn lại phải căn cứ vào mục tiêu đầu tiên bạn đặt ra trong cuộc đàm phán đó là gì, phương án thay thế tốt nhất của các bạn có đạt được không, thời gian của mối quan hệ làm ăn giữa hai bên .. Từ đó, các bạn mới có thể đưa ra quyết định là tiếp tục nhượng bộ hay tạm thời hoãn cuộc đàm phán đó (chứ chưa hẳn đã chấm dứt). Cuộc đàm phán có thể chấm dứt khi cả hai bên không đạt được các thỏa thuận, đặc biệt là về kinh tế. Như vậy, phải căn cứ vào tình hình thực tế mới có thể đưa ra được quyết định chính xác nhất. Chúc bạn thành công Thân mến,
EG020	 Một cuộc đàm phán diễn ra như một cuộc đấu trí, trong đó các bên đàm phán cùng đưa ra những chiêu thức áp đảo đối phương để đạt được mục đích của mình. Có thể gọi đây là cuộc đàm phán không?	Xin thưa! Một cuộc đàm phán diễn ra như một cuộc đấu trí, trong đó các bên đàm phán cùng đưa ra những chiêu thức áp đảo đối phương để đạt được mục đích của mình. Có thể gọi đây là cuộc đàm phán không? em cám ơn cau trả lời thây cô	Chào bạn, Một cuộc đàm phán diễn ra như một cuộc đấu trí, trong đó các bên đàm phán cùng đưa ra những chiêu thức áp đảo đối phương để đạt được mục đích của mình. Có thể gọi đây là cuộc đàm phán và cuộc đàm phán này là kiểu cứng. Thân mến, TTHương
EG020	EG020: Case Study, Giải Quyết Bài Toán Nhân Viên Đòi Tăng Lương	Kính gửi : Giảng viên ThS Nguyễn Thành Chung và Ths. Trương Thị Hương. Tôi tên Nguyễn Thành Nhân, học ngành quản trị kinh doanh, lớp OD72. Nay công ty của tôi gặp phải tình huống nhân viên đòi tăng lương trong khi tình hình tài chính không ổn định do khoản phải thu chưa về. Nên tôi chọn cách giải quyết như sau. Nhờ Thầy Cô xem qua và định hướng thêm cho tôi. Về mặt tư tưởng của lãnh đạo đứng ra giải quyết cần tuân theo một số nguyên tắc sau. 1. Không được lấy hệ quy chiếu của sếp để nói mình đúng.Không dùng chủ nghĩa kinh nghiệm 2.Không được cố giành phần thắng về mình. 3.Luôn trưởng thành về tâm lí,tuyệt đối không được đè bẹp người khác. 4.Luôn đặt mình vào vị trí nhân viên. 5.Không được tấn công cá nhân. Cách giải quyết dựa vào tình hình tài chính hiện tại của cty mà chọn hình thức nào dưới đây. 1.Hoãn binh phòng tránh. Nên phải lắng nghe ghi nhận ý kiến và cam kết sẽ giải quyết cho nhân viên. 2.Hai bên cùng bàn bạc để thống nhất về hình thức trợ cấp. Vì ngoài lương, còn có bảo hiểm, đào tạo thêm chuyên môn,.v.v. Khi đàm phán người lãnh đạo cần thông tin rỏ đến người đại diện cho nhân viên: 1.Mọi nhân viên có giá trị khác nhau nên không thể tăng hết mà tăng dựa trên bảng mô tả công việc và KPI. 2.Hình thức tăng sẽ thống nhất với từng người. 3.Không được có hành động sai trái pháp luật và nội quy công ty trong khi đàm phán. Một số trường hợp phát sinh như Nhân viên kiên quyết ra đi. Thì phải truyền thông cho nhân viên bằng cách dọa giẫm như khi rời đi chưa chắc đã làm việc tốt hơn. Nếu vẫn không thể giữ lại thì tuyển nhân sự theo nguyên tắc dòng nước chảy. Ai hợp thì ở lại, còn không thì phải ra đi.	Chào Nhân Các ý kiến, tư tưởng của anh là hợp lý, trong bài học của chúng ta cũng sẽ có 1 case study đúng như câu chuyện của anh, vậy anh chịu khó theo dõi diễn đàn môn học 1 vài tuần nữa. Sẽ có câu trả lời cụ thể cho anh và ý kiến của nhiều người xung quanh chủ đề mà anh đang quan tâm. Thân mến. GVHD: Nguyễn Thành Chung
EG020	Cách đàm phán nào là tốt nhất 	Thưa cô cho em hỏi Trong 3 cách đàm phàm cách nào là tốt nhất Để giúp ta thành công ? Cảm ơn cô !	Chào bạn, Đàm phán là khoa học, đồng thời là nghệ thuật cùng với quá trình phát triển của nhân loại đã hình thành nhiều mô hình đàm phán. Với những phong cách tiếp cận vấn đề khác nhau, lựa chọn các mô hình, trong thực tế sẽ tạo nên những kiểu đàm phán khác nhau. Dựa vào thái độ, phương pháp và mục đích của người đàm phán, có thể chia thành 3 kiểu đàm phán: Đàm phán kiểu mềm; Đàm phán kiểu cứng; Đàm phán kiểu nguyên tắc. Và mỗi một kiểu đàm phán đều có những ưu, nhược điểm nhất định. Cho nên khó có thể xác định được kiểu đàm phán nào là tốt nhất cho mọi cuộc đàm phán. Thực tế cần phải biết linh hoạt, tùy vào từng hoàn cảnh cụ thể mà vận dụng những kiểu đàm phán cụ thể, thích hợp thì mới mang lại hiệu quả cao. Trân trọng TTHương
EG020	nhượng bộ trong đàm phán	chào thầy cô Thầy cô cho em hỏi tại sao trong quá trình đàm phán mà hai bên đề muốn giữ lập trường của mình , sau đó khi nghĩ đến lợi ích là họ săn sàng nhượng bộ????? Em cảm ơn	Chào bạn, Trong quá trình đàm phán mà hai bên đều muốn giữ lập trường của mình , sau đó khi nghĩ đến lợi ích là họ sẵn sàng nhượng bộ bởi trong đàm phán, các bên vừa phải đeo đuổi lợi ích của mình, lại vừa phải điều chỉnh lợi ích đó để có thể xích lại gần nhau và đi đến sự nhất trí. Hay nói cách khác, đàm phán vừa là quá trình đưa ra yêu cầu, nhượng bộ và đi đến thỏa thuận. Nếu trong quá trình đàm phán, bạn quá cứng nhắc giữ vững lập trường hoặc đối tác của bạn cũng vậy thì chắc chắn rằng cuộc đàm phán sẽ thất bại. Bởi trước khi cuộc đàm phán diễn ra, mỗi bên đều chuẩn bị tốt cho cuộc đàm phán như: Xác định mục tiêu cuộc đàm phán, tìm hiểu những thông tin về đối tác, phân tích những mặt mạnh và mặt yếu và đã có phương án thay thế tốt nhất nếu thỏa thuận không được như ý muốn... Và trong thực tế, vẫn có những giải pháp gọi là giải pháp tình thế được thực hiện ngay tức thì cho phù hợp với điều kiện và hoàn cảnh cụ thể cuộc đàm phán. Vì vậy, bạn hãy xem xét một cách tổng thể những mặt được và mất khi đàm phán không thành công để có quyết định đúng nhất nhé. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	Thoả thuận trong đàm phán	Chào thầy cô Thầy cô cho em hỏi như sau khi đàm phán với đối tác căn cứ vào những tiêu chuẩn nào để đat được thoả thuận hai bên? Em cảm ơn	Chào bạn, Để đạt được thỏa thuận của hai bên thì bạn phải dựa vào mục tiêu của bạn đặt ra cho cuộc đàm phán đó là gì? lợi ích hay mối quan hệ là chính. Không có một tiêu chuẩn nào áp dụng cho tất cả các cuộc đàm phán. Không biết câu hỏi của bạn muốn đề cập đến 1 trong 4 đặc điểm của kiểu đàm phán nguyên tắc hay không? "Kết quả của thỏa thuận cần dựa trên những tiêu chuẩn khách quan". Nếu đúng như vậy thì bạn cần hiểu rõ, một cuộc đàm phán dựa trên những tiêu chuẩn khách quan, trong đó các bên tập trung vào lợi ích thực sự chứ không cố giữ lấy lập trường, chú ý đến việc duy trì mối quan hệ tốt đẹp với đối tác nhưng vẫn chú trọng lợi ích của bản thân và có tính đến lợi ích của đối tác. Nhà đàm phán phải vạch ra các phương án mang tính thay thế vừa phù hợp với lợi ích của mình vừa phù hợp với lợi ích của đối tác khiến hai bên từ đối kháng đi đến điều hoà. Chiến lược này đặc biệt phát huy tác dụng trong cuộc đàm phán mà hai đối thủ cân sức cân tài. Tôi gửi bạn tài liệu về những tiêu chuẩn khách quan trong đàm phán để bạn tham khảo nhé. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	tại sao phải chọn phương án khi đàm phán	Chào Thầy cô Thầy cô cho e hỏi Khi đàm phán theo nguyên tắc chúng ta chỉ đưa ra 1 phương án để lựa chọn mà chúng ta không dựa vào những tiêu chuẩn khách quan để đánh giá? Em cảm ơn.!	Chào bạn, Trong đàm phán, khi bạn lựa chọn đàm phán theo kiểu nguyên tắc, người đàm phán chủ trương tách rời mâu thuẫn giữa công việc và con người, đối với công việc thì cứng rắn còn đối với con người thì ôn hòa. Kiểu đàm phán nguyên tắc có 4 nguyên tắc, trong đó có 2 nguyên tắc: - Đưa ra các phương án khác nhau để lựa chọn thay thế (không phải là 1 phương án như trong câu hỏi của bạn) - Kết quả của thỏa thuận cần dựa trên những tiêu chuẩn khách quan (khi lựa chọn cần có tiêu chuẩn kháh quan) Như vậy, kiểu đàm phán này chú ý đến việc duy trì mối quan hệ tốt đẹp với đối tác nhưng vẫn chú trọng đến lợi ích của bản thân và có tính đến lợi ích của đối tác. Nhà đàm phán phải xây dựng được các phương án mang tính thay thế vừa phù hợp với lợi ích của mình, vừa phù hợp với lợi ích của bên đối tác khiến hai bên từ đối kháng đi đến điều hòa. Trân trọng TTHương
EG020	Kỹ năng đàm phám có vai trò quyết định như thế nào 	Thưa cô cho em hỏi Kỹ năng đàm phám có vai trò như thế nào trong việc có được kết quả đàm phám thành công hay không ? Cám ơn cô !	Chào bạn, Francois De Cailere – Một nhà đàm phán thương thuyết nổi tiếng của Pháp đã nói: “Một nhà đàm phán kinh doanh giỏi phải là người mềm dẻo như ngọn cỏ và cứng rắn như một khối đá”. Họ có thể cư xử nhanh nhạy và phải biết lắng nghe, lịch sự và có thể đem lại cảm giác dễ chịu cho đối tác. Song đồng thời cũng phải biết tranh luận, thuyết phục bằng cách biết hé lộ, đưa thông tin có vẻ là bí mật đối với người khác. Nói thì đơn giản nhưng thực sự đàm phán là một trong những phần khó nhất trong kinh doanh mà rất nhiều các doanh nhân có kinh nghiệm lâu năm vẫn thường xuyên mắc sai lầm. Thế giới vốn là một bàn đàm phán khổng lồ, dù muốn hay không, bạn cũng là người tham gia. Qua đó, chúng ta không thể phủ nhận vai trò quan trọng và tầm ảnh hưởng của kỹ năng đàm phán trong công việc cũng như trong những hoạt động khác của cuộc sống. Tuy nhiên, để có thể đàm phán hiệu quả và trở thành một nhà đàm phán xuất sắc, bạn cần chuẩn bị cho mình những kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm về đàm phán. Điều này sẽ giúp bạn đọc được nhu cầu đối phương, nắm bắt tâm lý và nhu cầu của họ. Chắc chắn rằng, hãy chuẩn bị cho mình tinh thần và kiến thức về cuộc đàm phán thật tốt để bạn luôn chủ động và tự tin. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	EG020.0D72 - Đàm phán quốc tế	Em chào Cô, Trong các cuộc đàm phán với các bên đến từ các nước khác nhau, mình cũng áp dụng kỹ năng đàm phán như bài đã học luôn hay có những kỹ năng riêng khác ạ? Em cám ơn Cô, Nguyễn Trần Thu Vân.	Chào bạn, Trong đàm phán, kể cả với các đối tác trong nước hay nước ngoài, việc chuẩn bị tốt tức là bạn đã thành công tới một nửa trong cuộc đàm phán sắp tới bởi sự chuẩn bị tốt còn tạo nên sự tự tin khiến người đàm phán ứng khẩu nhạy bén, chuẩn xác hơn.Thông tin luôn là vũ khí sắc bén giúp bạn đạt được mục đích của mình. Việc tìm hiểu kỹ lưỡng đối thủ giúp người đàm phán có thể đánh giá tốt hơn khả năng nhượng bộ và làm chúng trở nên có giá trị hơn bao giờ hết. Đặc biệt khi đàm phán với người nước ngoài, bạn cần trang bị thêm kỹ năng công cụ đó là ngoại ngữ và hiểu biết kỹ về văn hóa giao tiếp của đất nước họ, có như vậy bạn mới dành thế chủ động trên bàn đàm phán. Bên cạnh đó, việc làm chủ tài liệu, thông tin liên quan sẽ có một sức thuyết phục lớn với đối thủ, tạo ra sự nhất trí, đồng tình, hoà hợp quan điểm buộc đối thủ phải chấp nhận thực tế. Vì vậy, để đàm phán thành công bạn cần xác định mục tiêu, tổ chức đội ngũ đàm phán, nghiên cứu đối thủ, xác định chiến lược đàm phán... Và để có thể đàm phán hiệu quả và trở thành một nhà đàm phán xuất sắc, bạn cần chuẩn bị cho mình những kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm về đàm phán. Điều này sẽ giúp bạn đọc được nhu cầu đối phương, nắm bắt tâm lý và nhu cầu của họ. Người đàm phán giỏi như chú tắc kè hoa, luôn biết biến mình để phù hợp với môi trường xung quanh. Người đàm phán phải cứng như đá và mềm như ngọn cỏ. Hãy chuẩn bị cho mình tinh thần và kiến thức về cuộc đàm phán thật tốt để bạn luôn chủ động và tự tin. Bởi cổ nhân có câu "Biết địch biết ta trăm trận trăm thắng", còn trong đàm phán “biết địch biết ta trăm trận không thua là thành công”. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương.
EG020	EG020.0D72 - Thế mạnh trong đàm phán	Em chào Cô, Cô chỉ giúp Em làm sao mình có thể xác định được thế mạnh của mình trong đàm phán và vận dụng chúng một cách hiệu quả? Em cám ơn Cô, Nguyễn Trần Thu Vân.	Chào bạn, Thế mạnh hay khả năng là những điểm mạnh mà bạn dùng nó để tạo điểm tựa cho mình trong quá trình đàm phán/thương lượng. Có thể hiểu, thế mạnh là khả năng gây ảnh hưởng tới con người hoặc tình thế để tạo ra những lợi thế cho một hoặc một số đối tượng nhất định. Ví dụ: Kiến thức và kinh nghiệm là một dạng của thế mạnh trong đàm phán. Những người có kiến thức và kinh nghiệm có những ưu thế rất lớn trong đàm phán - thương lượng. Một người thông minh và khôn ngoan là người biết sử dụng các kiến thức và kinh nghiệm của mình đúng lúc và đúng chỗ nếu không, những kiến thức và kinh nghiệm của mình sẽ trở nên vô tác dụng, thậm chí lại làm hại cho chính bản thân. Ví dụ một người có kiến thức uyên bác mà đi đâu cũng vỗ ngực ta đây thì sẽ bị cho là kiêu căng, tự phụ và bị cô lập, ghét bỏ. Để hiểu rõ chi tiết từng dạng thế mạnh cũng như nguyên tắc khi sử dụng các thế mạnh bạn tham khảo mục 2.1.3. Vấn đề thế mạnh trong đàm phán trong Kỹ năng đàm phán/thương lượng cơ bản (phần II) nhé. Trân trọng TTHương
EG020	EG020.OD72.cách đặt câu hỏi trong quá trình đàm phán	Thưa Thầy cô. em mong thầy cô có thể chia sẻ giúp em một số kinh nghiệm đặt câu hỏi trong quá trinh đàm phán được không ạ. em cảm ơn.	Chào bạn, Trình độ cao hay thấp về giao tiếp ứng xử của người đàm phán được quyết định bởi mức độ và cách thức đặt câu hỏi hay trả lời vấn đề của người ấy. Trong quá trình đặt câu hỏi, bạn phải luôn chú ý không chỉ lời nói của đối tác mà còn cả hành động, phản ứng, phong thái và cử chỉ, điệu bộ của họ nữa vì chúng bộc lộ phần nào suy nghĩ của đối tác. Cách hỏi khéo léo có thể đem lại cho bạn một lượng thông tin lớn cần thiết để bạn sử dụng chiến thuật trong đàm phán. Cách đặt câu hỏi nhằm vào một số mục đích chính sau: - Thu thập thông tin: Thông tin càng nhiều và chính xác sẽ hỗ trợ rất lớn cho mọi quyết định trong đàm phán của họ. - Khi đối tác đưa ra thông tin, bạn nên làm rõ và kiểm tra lại thông tin đó, từ đó giúp bạn phát hiện được những vấn đề có thể gây bất lợi cho mình. - Kiểm tra độ hiểu biết và mức độ quan tâm của đối tác: Đối tác của bạn quan tâm như thế nào đến kết quả của đàm phán? Muốn biết mức độ hợp tác trong một vấn đề, bằng cách hỏi anh ta có thể chấp nhận mức thấp hơn so với yêu cầu của anh ta không? - Xác định phong cách ứng xử: Đối tác là người như thế nào? Người đó từ đâu đến, có nhiều kinh nghiệm đàm phán không? Đó là một người trung thực? Quyết đoán? Cẩn thận? Những câu hỏi nhằm nắm bắt được những thông tin này sẽ ảnh hưởng đến cuộc đàm phán. - Tạo sự hòa nhập: Khi bạn hỏi đối tác, bạn sẽ có được những thuận lợi, bạn có thể hiểu nhiều hơn về đối tác đồng thời họ cũng thấy quý mến bạn hơn. Điều này rất cần thiết trong trường hợp anh ta không hiểu hoặc không đồng ý với vấn đề bạn đang nói, anh ta chưa thật sự cởi mở trong đàm phán. - Tiến đến thỏa thuận: Câu hỏi có thể giúp bạn biết được nguyện vọng thực sự hoặc sẵn sàng đi đến thỏa thuận của đối tác. - Giảm căng thẳng: Nhiều cuộc đàm phán trở nên căng thẳng. Khi có điều gì sai xảy ra, đặt câu hỏi để biết thêm các thông tin về quan điểm của đối tác rất hữu hiệu, những thông tin biết thêm có thể định hướng lại cuộc đàm phán. Một dạng câu hỏi khác làm giảm căng thẳng là pha một chút hài hước vào cuộc nói chuyện. Tôi gửi bạn file tài liệu về Nghệ thuật đặt câu hỏi để bạn tham khảo nhé. Chúc bạn luôn thành công Trân trọng TTHương
EG020	làm thế nào để trả lời đúng các câu hỏi	dear all môn này mỗi lần làm bài thực sự rất dễ hiểu nhàm & trả lời sai cho các câu hỏi, cho e hỏi có cách nào để nhận dạng câu hỏi chính xác k ạ, tks	Chào bạn, Mục đích các Bài luyện tập trắc nghiệm sau mỗi bài học là giúp cho các bạn hiểu và nắm chắc kiến thức bài học đó. Chính vì vậy, trước khi làm bài, các bạn nên đọc trước giáo trình cũng như nghe video bài giảng thật kỹ. Sau đó thực hiện làm nhiều lần bài tập đó thì chắc chắn sẽ nắm vững kiến thức bài học. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	tách biệt cảm xúc trong đàm phán	Chào cô! cô cho em hỏi? Có phải trong nguyên tắc đàm phán chúng ta nê tách biệt yếu tố cảm xúc & tình cảm vào trong buổi đàm phán trong công việc ko ah? em cảm ơn	Chào bạn, Khi lựa chọn kiểu đàm phán nguyên tắc, người đàm phán chủ trương tách rời mâu thuẫn giữa công việc và con người, đối với công việc thì cứng rắn còn đối với con người thì ôn hòa. Đàm phán kiểu nguyên tắc chú ý đến việc duy trì mối quan hệ tốt đẹp với đối tác nhưng vẫn chú trọng lợi ích của bản thân và có tính đến lợi ích của đối tác. Nhà đàm phán phải vạch ra các phương án mang tính thay thế vừa phù hợp với lợi ích của mình vừa phù hợp với lợi ích của đối tác khiến hai bên từ đối kháng đi đến điều hoà. Chính vì vậy, một trong những đặc điểm của kiểu đàm phán nguyên tắc là: Tách biệt cảm xúc và công việc. Có nghĩa là, không biến mâu thuẫn trong công việc thành mâu thuẫn giữa con người. Nhà đàm phán cần kìm nén cảm xúc, lắng nghe ý kiến phê bình của đối tác, tránh phản ứng thẳng thừng, thô bạo và mạt sát lẫn nhau, đừng để lòng tự ái ngăn cản sự đánh giá công bằng. Trân trọng TTHương
EG020	xác định thành công trong đàm phán	Chào cô cô cho em hỏi? Làm thế nào để chúng ta xác định được thành công trong đàm phán? em cảm ơn Cô	Chào bạn, Các cuộc đàm phán thành công là các cuộc đàm phán: - Đạt được mục tiêu đã đặt ra - Thỏa mãn được lợi ích của các bên - Kết quả đạt được là lựa chọn tốt nhất trong số nhiều lựa chọn mà bạn đã tham khảo. - Các bên xem kết quả và quy trình là công bằng theo các tiêu chí mục đích đã đề ra. - Những cam kết được hoạch định tốt, đầy đủ và có khả năng thực hiện được. - Thông qua giao tiếp hiệu quả, các bên hiểu nhau và biết rõ những gì họ đã thỏa thuận. - Giúp xây dựng mối quan hệ công việc và danh tiếng mà bạn muốn giữa các bên. Trân trọng TTHương
EG020	tìm hiểu thực lực trong đàm phán	Chào cô Cô cho em hỏi? tại sao chúng ta cần tìm hiễu thực lực của đối tác khi đàm phán , nếu như vậy có làm cho đối tác không tự tin khi đàm phán với chúng ta hay không? em cảm ơn cô.	Chào bạn, Trong đàm phán, việc chuẩn bị tốt tức là bạn đã thành công tới một nửa trong cuộc đàm phán sắp tới bởi sự chuẩn bị tốt còn tạo nên sự tự tin khiến người đàm phán ứng khẩu nhạy bén, chuẩn xác hơn.Thông tin luôn là vũ khí sắc bén giúp bạn đạt được mục đích của mình. Việc tìm hiểu kỹ lưỡng đối thủ giúp người đàm phán có thể đánh giá tốt hơn khả năng nhượng bộ và làm chúng trở nên có giá trị hơn bao giờ hết. Tìm hiểu về nhu cầu, mong muốn và ý định của đối tác. Mục tiêu, lĩnh vực hoạt động và những khả năng của đối tác. Lực lượng đàm phán của đối tác: Các thành viên tham gia đàm phán, trình độ và kinh nghiệm của các nhà đàm phán, hiểu biết (thông tin) của đối tác về bản thân công ty mình. tổ chức nhân sự của đối tác.....Bạn nên nhớ rằng, nếu như bạn tìm hiểu về đối tác như thế nào thì họ cũng tìm hiểu về bạn như vậy. Vì vậy, không có chuyện việc bạn tìm hiểu về họ sẽ làm cho họ không tự tin khi đàm phán với bạn. Việc làm chủ tài liệu, thông tin liên quan sẽ có một sức thuyết phục lớn với đối thủ, tạo ra sự nhất trí, đồng tình, hoà hợp quan điểm buộc đối thủ phải chấp nhận thực tế. Vì vậy, để đàm phán thành công bạn cần xác định mục tiêu, tổ chức đội ngũ đàm phán, nghiên cứu đối thủ, xác định chiến lược đàm phán... Và để có thể đàm phán hiệu quả và trở thành một nhà đàm phán xuất sắc, bạn cần chuẩn bị cho mình những kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm về đàm phán. Điều này sẽ giúp bạn đọc được nhu cầu đối phương, nắm bắt tâm lý và nhu cầu của họ. Chắc chắn rằng, hãy chuẩn bị cho mình tinh thần và kiến thức về cuộc đàm phán thật tốt để bạn luôn chủ động và tự tin. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	 thể hiện biểu cảm trong đàm phán	Chào Cô Cô cho em hỏi? Cho em hỏi " Khi đàm phán thì ánh mắt, khuôn mặt, mình sẽ thể hiện như thế nào ạ? Em cảm ơn Cô	Chào bạn, Con người có thể thể hiện chính mình hoặc biểu lộ cảm xúc, biểu lộ cái tôi thông qua sự biểu cảm ở khuôn mặt. Những trạng thái khác nhau biểu cảm trên khuôn mặt sẽ giúp bản thân mình tự tin hơn và dễ thành công hơn trong giao tiếp. Những chuyên gia đàm phán luôn biết cách che giấu cảm xúc thật của mình. Họ sẽ chọn lọc từ ngữ, thay đổi giọng điệu, ngôn ngữ cử chỉ và các biểu cảm khuôn mặt một cách cẩn thận. Đối với những người bình thường, họ tỏ ra là một người dửng dưng, trung lập hoặc có thể giả vờ bị thuyết phục nếu cho rằng điều này sẽ giúp họ đạt được một số mục đích nhất định. Tuy nhiên có một cách giúp bạn đọc được cảm xúc của đối phương ngay cả khi họ cố tình che giấu. Chìa khóa ở đây là hãy tập trung vào các biểu hiện thoáng qua một cách không chủ ý và tự phát – xuất hiện rất nhanh trên khuôn mặt của mọi người với một mức độ cảm xúc nhất định. Một trong những điểm khác biệt cốt lõi giữa một người đàm phán (hoặc một nhân viên bán hàng) và một người bình thường đó là khả năng đọc được các biểu lộ thoáng qua của người khác. Tương tự, nếu biết điều mình đang tìm kiếm thì các biểu lộ này sẽ là cửa sổ để bạn có thể "nhìn thấu" nội tâm của người đối diện. Một số dấu hiệu thể hiện qua ánh mắt như sau: - Không giao tiếp mắt: Những người muốn che giấu điều gì thường không giao tiếp mắt khi nói dối. - Nhìn lướt qua: Khi cảm thấy chán, người ta thường nhìn lướt qua người đối diện hoặc liếc nhìn xung quanh phòng. - Nhìn sâu vào mắt người đối diện: Người nào tỏ ra bực tức với bạn hoặc hợm hĩnh thường nhìn chằm chằm vào mắt bạn. - Duy trì giao tiếp mắt: Liên tục duy trì giao tiếp bằng mắt cho thấy là biểu hiện của sự trung thực và đáng tin cậy..... Bạn tham khảo thêm mục: 2.3. Hành vi phi ngôn ngữ trong đàm phán trong giáo trình Trân trọng TTHương
EG020	làm sao để đàm phán thành công	dear all cô thầy cho e hỏi làm sao để có một cuộc đàm phán thành công ạ e cam ơn	Chào bạn, Chào bạn, Trong đàm phán, việc chuẩn bị tốt tức là bạn đã thành công tới một nửa trong cuộc đàm phán sắp tới bởi sự chuẩn bị tốt còn tạo nên sự tự tin khiến người đàm phán ứng khẩu nhạy bén, chuẩn xác hơn.Thông tin luôn là vũ khí sắc bén giúp bạn đạt được mục đích của mình. Việc tìm hiểu kỹ lưỡng đối thủ giúp người đàm phán có thể đánh giá tốt hơn khả năng nhượng bộ và làm chúng trở nên có giá trị hơn bao giờ hết. Việc làm chủ tài liệu, thông tin liên quan sẽ có một sức thuyết phục lớn với đối thủ, tạo ra sự nhất trí, đồng tình, hoà hợp quan điểm buộc đối thủ phải chấp nhận thực tế. Vì vậy, để đàm phán thành công bạn cần xác định mục tiêu, tổ chức đội ngũ đàm phán, nghiên cứu đối thủ, xác định chiến lược đàm phán... Và để có thể đàm phán hiệu quả và trở thành một nhà đàm phán xuất sắc, bạn cần chuẩn bị cho mình những kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm về đàm phán. Điều này sẽ giúp bạn đọc được nhu cầu đối phương, nắm bắt tâm lý và nhu cầu của họ. Người đàm phán giỏi như chú tắc kè hoa, luôn biết biến mình để phù hợp với môi trường xung quanh. Người đàm phán phải cứng như đá và mềm như ngọn cỏ. Hãy chuẩn bị cho mình tinh thần và kiến thức về cuộc đàm phán thật tốt để bạn luôn chủ động và tự tin. Bởi cổ nhân có câu "Biết địch biết ta trăm trận trăm thắng", còn trong đàm phán “biết địch biết ta trăm trận không thua là thành công”. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	QLHT: Chào cô a! cô cho em hỏi về quá trình thương lương khi đàm phán	Em chào thầy cô! Thưa thầy cô cho em hỏi bản chất của hoạt động đàm phán có lằm trong hình thức cũng như quy trình của đàm phán không ai? Em cảm ơn thầy ạ!	Chào bạn, Bản chất của hoạt động đàm phán là mang tính tất yếu và phổ biến của con người. Trên thực tế, hoạt động đàm phán diễn ra ở khắp nơi, ở mọi lĩnh vực khác nhau. Khi tiến hành một cuộc đàm phán, người ta sẽ lựa chọn các hình thức đàm phán sao cho phù hợp cũng như xây dựng một quy trình đàm phán cụ thể với mục tiêu để cuộc đàm phán đó thành công. Do đó, các hình thức đàm phán và quy trình đàm phán là những công đoạn trong quá trình đàm phán và cũng thể hiện bản chất của hoạt động đàm phán. Bạn tìm hiểu thêm Mục 1.1.1. Bản chất của hoạt động đàm phán trong giáo trình nhé. Trân trọng TTHương
EG020	Con người khi đàm phán thường có những phong cách nào	Dear all cho e hỏi là con người khi đàm phán thường có những phong cách nào, tại sao lại có những phong cách đó ah thanks	Chào bạn, Các nhà nghiên cứu đã khái quát 4 loại phong cách của con người khi đàm phán: - Phong cách ôn hòa - Phong cách mạnh mẽ - Phong cách phân tích - Phong cách tổng hợp Để biết lý do tại sao lại có những phong cách đó, bạn tham khảo Mục 2.2. Xác định phong cách và hành vi của đối tác trong đàm phán thương lượng, trong Bài 2: Kỹ năng đàm phán /thương lượng cơ bản (Phần II) nhé. Trân trọng TTHương
EG020	làm sao để khi đàm phán mình sẽ thuyết phục	Dear all thấy cô có thể chia sẻ đôi chút về có cách nào mình đàm phán thành công & thuyết phục đối phương không ah ex: khi một nhân viên xin nghỉ việc vì một lý do nào đó mình muốn thuyết phục nhân viên đó ở lại thì sẽ dùng cách nào ah	Chào Tình Trong đàm phán thương lượng phân tích SWOT của mình và của đối tác là rất quan trọng. Với ví dụ của em thì muốn thuyết phục nhân viên xin nghỉ việc thì phải tìm hiểu xem nguyên nhân ĐÍCH THỰC của việc nhân viên đó xin nghỉ việc là gì? Nhiều khi người ta đưa ra 1 lý do cho việc xin nghỉ việc, nhưng lý do đó không đúng cần phải tìm hiểu CẶN KẼ xem nguyên nhân chủ yếu là gì từ đó mới có phương án để đàm phán thuyết phục. Cảm ơn Tình GVHD: Nguyễn Thành Chung
EG020	Hỏi về kiến thức môn học	Thưa Cô cho em hỏi. Để có cuộc đàm phán thành công thì không gian nơi đàm phán có góp phần nhỏ của thành công không?	Chào bạn, Trong đàm phán, việc chuẩn bị tốt tức là bạn đã thành công tới một nửa trong cuộc đàm phán sắp tới bởi sự chuẩn bị tốt còn tạo nên sự tự tin khiến người đàm phán ứng khẩu nhạy bén, chuẩn xác hơn.Thông tin luôn là vũ khí sắc bén giúp bạn đạt được mục đích của mình. Việc tìm hiểu kỹ lưỡng đối thủ giúp người đàm phán có thể đánh giá tốt hơn khả năng nhượng bộ và làm chúng trở nên có giá trị hơn bao giờ hết. Trong đó, lựa chọn không gian đàm phán cũng góp phần vào sự thành công của cuộc đàm phán. Thông thường, địa điểm diễn ra đàm phán là do bên tổ chức đưa ra nhưng phải được sự đồng ý của khách mời. Nếu bạn muốn có lợi thế về tâm l‎ý, tốt nhất hãy tổ chức đàm phán ở công ty của bạn. Chiếc bàn là điểm chính của phòng đàm phán. Tốt nhất bạn dùng bàn tròn hoặc oval. Bàn có góc cạnh có thể tạo cảm giác đối đầu cho các thành viên tham gia đàm phán. Trong trường hợp chỉ có bàn hình chữ nhật, tuyệt đối không được xếp chỗ ngồi ở hai cạnh nhỏ vì các thành viên của hai phái đoàn luôn phải ngồi đối diện, mặt đối mặt theo chức danh. Như vậy, với sự chuẩn bị chu đáo và lựa chọn được không gian đàm phán lý tưởng sẽ giúp bạn có cơ hội chiến thắng trên bàn đàm phán. Chúc bạn luôn có những cuộc đàm phán thành công Thân mến, TTHương
EG020	Con người khi đàm phán thường có những phong cách nào?	Xin thưa! Con người khi đàm phán thường có những phong cách nào? em cám ơn thầy cô!	Chào bạn, Các nhà nghiên cứu đã khái quát 4 loại phong cách của con người khi đàm phán: - Phong cách ôn hòa - Phong cách mạnh mẽ - Phong cách phân tích - Phong cách tổng hợp Mỗi một phong cách đàm phán đều có những điểm mạnh và điểm yếu riêng, không có loại phong cách tối ưu cho mọi trường hợp.Vì vậy, tùy thuộc vào mục đích và đối tác đàm phán mà ta lựa chọn phong cách đàm phán cho phù hợp nhằm thiết lập mối quan hệ tốt đẹp với đối tác và đàm phán thành công. Trân trọng TTHương
EG020	Trong cuộc đàm phán, khi đối tác đang trình bày quan điểm của họ, để thể hiện sự tôn trọng đối tác, bạn cần làm gì?	Xin thưa! Trong cuộc đàm phán, khi đối tác đang trình bày quan điểm của họ, để thể hiện sự tôn trọng đối tác, bạn cần làm gì? em cám ơn thầy cô,	Chào bạn, Trong cuộc đàm phán, khi đối tác đang trình bày quan điểm của họ, để thể hiện sự tôn trọng đối tác, bạn cần: tập trung lắng nghe hết những quan điểm của đối tác. Khi bạn lắng nghe cũng là lúc bạn hiểu rõ hơn về đối tác, nhận ra điểm mạnh và điểm hạn chế của họ, đồng thời đó cũng là cơ hội để đưa ra phương án phù hợp để cuộc đàm phán thành công. Trân trọng TTHương
EG020	phong cách đàm phán của con người	Chào Cô! cô cho em hỏi? Con người khi đàm phán thường có những phong cách nào? em cám ơn thầy cô! Em cảm ơn	Chào bạn, Các nhà nghiên cứu đã khái quát 4 loại phong cách của con người khi đàm phán: - Phong cách ôn hòa - Phong cách mạnh mẽ - Phong cách phân tích - Phong cách tổng hợp Mỗi một phong cách đàm phán đều có những điểm mạnh và điểm yếu riêng, không có loại phong cách tối ưu cho mọi trường hợp.Vì vậy, tùy thuộc vào mục đích và đối tác đàm phán mà ta lựa chọn phong cách đàm phán cho phù hợp nhằm thiết lập mối quan hệ tốt đẹp với đối tác và đàm phán thành công. Trân trọng TTHương
EG020	Kinh nghiệm trong đàm phán	Thưa Thầy cô. Cho em hỏi? em mong thầy cô có thể chia sẻ giúp em một số kinh nghiệm đặt câu hỏi trong quá trinh đàm phán được không ạ. em cảm ơn	Chào Út Trong đàm phán nên đặt càng câu hỏi mở, câu hỏi mang tính gợi. Không nên đặt những câu hỏi Có/Không. Các câu hỏi vì sao? Như thế nào? cần được vận dụng một cách hiệu quả. Mục đích của việc đặt câu hỏi là để thu thập thông tin, vì vậy cần đặt những câu hỏi giúp bạn có được nhiều thông tin nhất. Thân mến. GVHD: Nguyễn Thành Chung
EG020	Quan điểm của đối tác trong đàm phán	Chào cô cô cho em hỏi> Trong cuộc đàm phán, khi đối tác đang trình bày quan điểm của họ, để thể hiện sự tôn trọng đối tác, bạn cần làm gì? em cám ơn thầy cô,	Chào Út Khi đối tác trình bày quan điểm thì việc quan trọng nhất là bạn phải lắng nghe. Lắng nghe thật chăm chút, quan sát chi tiết từng lời nói cử chỉ của đối tác. Điều này thể hiện sự quan tâm, sự tôn trọng của mình tới đối tác. Ngoài ra việc lắng nghe giúp bạn có đầy đủ thông tin. Cùng với lắng nghe là quan sát, vì có rất nhiều những cử chỉ, ngôn ngữ phi ngôn từ được thể hiện, việc quan sát sẽ biết được những nội dung nào mà đối tác trình bày là quan trọng, nội dung nào là chưa quan trọng. Ngôn ngữ lời nói thì có thể nói dối, chứ ngôn ngữ cử chỉ là luôn luôn nói thật. Thân mến. GVHD: Nguyễn Thành Chung
EG020	cách sử dụng phong cách đàm phán	em chào thầy ! cho em hỏi trong quá trình đàm phán mềm với bạn bè và người thân nếu không thành thì mình có nên sử dụng phong chách nguyên tắt không thầy.em cảm ơn thầy nhiều	Chào Lộc Vấn đề là em muốn đạt mục đích gì từ cuộc đàm phán này. Với bạn bè người thân, em sử dụng đàm phán mềm bởi vì em muốn Xây dựng và duy trì mối quan hệ tốt đẹp giữa hai bên, Tin cậy đối tác, chịu nhượng bộ để giữ gìn mối quan hệ thân thiện Đề xuất những giải pháp tạo điều kiện cho đối tác theo phương châm “lọt sàng thì xuống nia”. Nhấn mạnh mối quan hệ chứ không đặt nặng về lợi ích kinh tế Nhưng nếu em không còn chú trọng, mong muốn những điều trên thì hoàn toàn em có thể áp dụng đàm phán nguyên tắc nhưng điều này là không dễ vì nếu em áp dụng phong cách đàm phán nguyên tắc tức là em sẽ khó duy trì được mối quan hệ thân thiện tốt đẹp với người thân bạn bè của mình. Chúc Lộc có quyết định đúng đắn GVHD: Nguyễn Thành Chung
EG020	EG020_OD8: Phương pháp phân tích SWOT	Chào cô ! cô cho em hỏi đặt điểm để nhận diện đúng về phương pháp phân tích SWOT ? Em xin chân thành cảm ơn !	Hi em Khi em nhận diện đúng vấn đề để áp dụng phương pháp phân tích SWOT là em đã đặt điểm đúng. Việc đặt điểm đúng hay nhận diện tình huống lại còn tùy thuộc vào nhiều tình huống, hoàn cảnh khác nhau Best !
EG020	EG020_OD8: Đàm phán mềm và cứng	Chào cô ! Cô cho em hỏi đàm phán mềm và đàm phán cứng đàm phán nào quan trọng hơn ? Em xin chân thành cảm ơn !	Hi em Em thử hình dung một sự ví von về nước: nước có sức mạnh ghê gớm, có thể phá vỡ cả một con đê to lớn, cuốn trọi một ngôi làng nhưng cũng có thể róc rách chảy vào từng ngóc ngãy của những chỗ nhỏ nhất. Cứng hay mềm đều quan trọng em ạ, tùy từng trường hợp thôi. Nhưng mềm dẻo av2 khéo léo thường hiệu quả hơn Bye em
EG020	môn kỹ năng phát triển phần mếm cá nhân	K/g ACE! Mình đã đi làm lâu lắm rồi, kiến thức xã hộ và môi trường làm việc cứ cuốn trôi và mình trôi theo, giờ học lại môn này th61y mới mẽ và như được tăng cường thêm kiến thức trở lại để phát triển thêm kỹ năng cá nhậnđấy. :)	Chào chị Hằng! Nếu chị muốn cho các sinh viên khác tham khảo chị vui lòng đưa nội dung lên diễn đàn của môn học Cảm ơn chị!
EG020	có những vấn đề tưởng chừng như đã hiểu	ACE nhóm 06 thân mến! có những cử chỉ trong công việc xảy ra hằng ngày và cứ thế trôi qua, nhiều khi chính bản thân chúng ta cũng không biết được cử chỉ nhỏ nhặc đó lại hết sức quan trọng trong ứng sử và nó đem đến kết quả tốt đẹp cho chúng ta ngày hôm nay. Học môn kỹ năng phát triển cá nhân xong cảm thấy như mình đang sốn ở thời kỳ hết sức hiệm đại và chuyên nghiệp mà cính chúng ta cũng không biếy :)	Chào chị Hằng! Nếu chị muốn cho các sinh viên khác tham khảo chị vui lòng đưa nội dung lên diễn đàn của môn học Cảm ơn chị!
EG020	nguyên tắc  và kỹ năng thương thuyết	ACE nhóm 06 thuộc OD08! mình mới tìm đọc quyển " MỘT ĐỜI THƯƠNG THUYẾT" của phạm văn trường rất hay, nếu ACE nào làm trong lĩnh vực kinh doanh tìm quyển sách này sẽ giúp rất nhiều cho CV của chính mình đó nghen!:)	Chào chị Hằng! Nếu chị muốn cho các sinh viên khác tham khảo chị vui lòng đưa nội dung lên diễn đàn của môn học Cảm ơn chị!
EG020	phát triển kỹ năng cá nhân 2	Gởi ACE nhóm 06! trong môn học phát triển cá nhân 2 mình thích nhất phần kỹ năng đàm phán và thương lượng. :)	Chào chị Hằng! Nếu chị muốn cho các sinh viên khác tham khảo chị vui lòng đưa nội dung lên diễn đàn của môn học Cảm ơn chị!
EG020	kỹ năng đàm phán và thương lượng	K/g ACE! Nếu ai đó đã tìm đọc quyển" MỘT ĐỜN THƯƠNG THUYẾT" thì sẽ thấy được cái hay của khả năng thương thuyết và nghệ thuật hết sức chuyên nghiệp của các chuyên gia thương thuyết. tìm hiểu xong chúng ta có thể thự tế ngay trong cv kinh doanh và ch8a1c chắn sẽ có hiệu quả ngay ACE a5h. :)	Chào chị Hằng! Nếu chị muốn cho các sinh viên khác tham khảo chị vui lòng đưa nội dung lên diễn đàn của môn học Cảm ơn chị!
EG020	nghệ thuật thương thuyết đàm phán	Chia sẽ ACE nhóm 06! Mình rất thích phát biểu của chuyên gia thương hiệu VÕ VĂN QUANG trong bài báo " con ruồi trong nước Number One có giá 500tr". Cách phát biểu và truyền đạt thông tin hết sức khéo léo và nghệ thuật truyền tải nhẹ nhàng, thuyết phục. :)	Chào chị Hằng! Nếu chị muốn cho các sinh viên khác tham khảo chị vui lòng đưa nội dung lên diễn đàn của môn học Cảm ơn chị!
EG020	tính chất quan trọng của việc truyền tải thông tin	Cái hay của chuyên gia thương hiệu lúc mở đầu câu chuyện ông luôn cho rằng " khách hàng luôn luôn đúng" và ông cho rằng Với khách hàng, doanh nghiệp đúng hay không không quan trọng bằng hợp lý hay không? ông cho rằng" Một trong những quyền lợi lớn nhất chính là được sữ dụng sản phẩm có chất lượng tốt nhất, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Doanh nghiệp hoạt động trong bất cứ lĩnh vực nào, nghành nghề nào đều phải tôn trọng quyền lợi này của khách hàng. " thật khéo léo chuyển đổi cảm súc của khách hàng" :)	Chào chị Hằng! Nếu chị muốn cho các sinh viên khác tham khảo chị vui lòng đưa nội dung lên diễn đàn của môn học Cảm ơn chị!
EG020	QLHT - Bài tập khó quá	Kính thưa cô! Bài Tập khó quá, cô có bí quyết nào học tốt giúp em với. Cám ơn cô	Chào chị Tú! Chị vui lòng nói rõ nội dung nào khó để tôi gửi giảng viên hỗ trợ chị được chính xác (hoặc chụp lại nội dung) cảm ơn chị!
EG020	cách đặt câu hỏi cho môn học	em chào thầy cô ạ, em mún đặc câu hỏi mà cũng không biết đặc làm sao, vì tất cả cac câu hỏi dương như đã có sẵn câu trả lời hết rùi, thầy cô chỉ giúp em cách nào đặt ra câu hỏi mà chưa có sẵn ,để tránh trùng lập giống nhau gây sự nhàm chán , tương tự nhau, trong lúc học	Chào chị Ngân! Nếu chị đã có câu trả lời rồi thì cũng không nhất thiết phải đặt câu hỏi nữa Còn nội dung nào chị chưa hiểu thì chị hãy đặt lên đây để tôi gửi giảng viên hỗ trợ chị được chính xác Cảm ơn chị!
EG020	cách kết hợp nhiều kiểu đàm phán	Thưa cô cho em hỏi? kết hợp nhiều kiểu đàm phán có tốt không. nếu mà kết hợp thì nên kết hợp kiểu nào với nhau là tốt nhất vậy. e cảm ơn.	HI em Co nhieu kieu dam phan nhu em da noi. Tuy tung tinh huong ma ung dung kieu nao cho phu hop. Thong thuong, trong qua trinh dam phan, nguoi ta thuong duy tri 1 kieu dam phan chu dao, con cac kieu khac ho tro cho kieu chu dao nay. Bye and nice 8.3 day!
EG020	Chưa hoàn thành xong BTVN	Thưa chị! Vừa qua vì lý do gia đình e gặp phải 1 vài chuyện nên e không có thời gian hoàn thành đúng kỳ KTBTVN... Vậy e phải làm BT KT lại thế nào? Mong chị giúp em! E xin cảm ơn ạ!	Chào chị Mai! Chị vui lòng liên hệ với quản lý học tập của lớp để được hỗ trợ chi tiết Cảm ơn chị!
EG020	Câu hỏi môn học EG020 Trắc nghiệm	Xin chào thầy cô? thầy cô cho em hỏi cụm từ viết tắt của BATNA LÀ GÌ?	Chào anh Công! Tôi gửi anh câu trả lời của giảng viên Phải chú ý là BATNA đang nói đến là lựa chọn tốt nhất (nên ít khi nói đến batna2, batna3). Hơn nữa, đối tác không cần phải nhất trí với BATNA của anh, họ chỉ cần biết là được. Tôi đưa ra một số ví dụ mà ta có thể dò batna của đối tác và khẳng định batna của mình: Trong đó phải hiểu rằng về cơ bản, mình chỉ biết rõ được batna của mình thôi, còn batna của đối tác thì mình chỉ có thể đoán. Và đã đoán thì có thể đúng hoặc sai. Đó chính là thủ thuật của các tay đàm phán giỏi là dò ra được batna của đối tác. Ví dụ 1 thế này: có 02 bác xe ôm trước cơ quan của chị. Hôm qua Anh đã đi với bác A từ sở về nhà với giá 50 nghìn đồng. Hôm nay chị sang mặc cả với bác B, vậy batna của anh rõ là 50 nghìn đồng với bác A rồi. Đây là phương án anh đã có từ trước khi đàm phán với B rồi. Nhưng liệu bác B có batna thế nào thì anh không rõ, có thể ông ấy sẽ có khách ngay với giá khoảng 40 nghìn, nhưng cũng có thể ông ấy có khách quen với giá 60 nghìn. Tóm lại là ko rõ được. Một số trường hợp cụ thể thì bằng nhiều biện pháp (ví dụ săn tin) ta có thể biết được batna của đối tác. Ví dụ một đối tác đến đàm phán với anh về xây dựng nhà (ví dụ là thầu xây), anh bằng cách nào đó dò ra là cách đây 1 tuần và 2 tuần cũng người này đã gặp hàng xóm sắp xây nhà của anh và nói chuyện gì. Thế là an biết được phần nào batna của họ. Tuy nhiên như tôi đã nói, nó chỉ là tương đối, vẫn có thể sai. Cảm ơn anh!
EG020	CHÀO cô -bài tập có cần phải làm dúng ngày không	chào cô - bài luyện tập có cần làm đúng ngày không	Chào chị Hương! Luyện tập trắc nghiệm không cần làm đúng tuần, chị chỉ cần làm trước 23h55 chủ nhật của tuần 7 thì sẽ được tính điểm Cảm ơn chị!
EG020	EG020_OD8: kĩ năng thuyết trình	Chào cô ! Cô cho e hỏi kỹ năng thuyết trình mang sức thuyết phục cao cần có những yếu tố nào ? Em xin chân thành cảm ơn !	Chào em kỹ năng thuyết trình muốn có tính thuyết phục cao thì can co mot so yeu to sau: - Noi dung thuyet trinh - Boc cuc - Nang luc ngon ngu - Su chuan bi - Tam huyet ..... Bye em
EG020	EG020_OD8: Đặc điểm thuyết trình	Chào cô ! Cô cho em hỏi đặc điểm thuyết trình là gì yếu tố nào quan trọng nhất ? Em xin chân thành cảm ơn !	Chao em Yếu tố quan trọng nhất là: "ngôn tại tâm" em ạ Bye
EG020	Làm thế nào để phát huy tốt kỷ năng mềm?	Thưa Thầy Cô! Để kỷ năng mềm cừa em phát huy tốt em cần học và thực hănh chúng như thế nào?	Practice more and more nhé Bye
EG020	câu hỏi chuyên môn về thương lương trong đàm phán	thưa thầy vd:có một đối tác được biết đến là cực ki khó khăn khi đàm phán và trước khi đàm phán đẳ chuẩn bị rất kĩ lưỡng mọi vấn đề xảy ra nhưng khi bước vào đàm phán ông này không cỏi mở tí nào va khi trao đổi về vấn đề đàm phán thì ông này không chụi cho dù đã đưa ra những yêu cầu của ông ta về giá cả về lợi nhuận cho cả hai bên nhờ thầy chỉ dùm e cách giải quyết hay bên cty e còn thiếu sót vấn đề gì xin cảm ơn thya62	Chào bạn Tiệp, Tôi xin góp ý mọt số vấn đề như sau: - Thứ nhất: Hãy chú ý đến phong cách hành văn của bạn. Ví dụ như khi bạn đặt câu hỏi cho tôi: Câu hỏi của bạn viết liền, không dấu chấm, dấu phẩy, không có ngắt ý, viết còn sai chính tả. Điều đó thể hiện phong cách chưa chuyên nghiệp. Và cách hành văn cũng ảnh hưởng đến phong cách ứng xử của bạn. - Thứ hai: Từ góp ý trên, suy rộng ra, hãy chú ý đến phong cách của bạn khi thương lượng đàm phán. Bản thân bạn thấy: bạn đã nắm rõ vấn đề cần đàm phán chưa? Có thể hiện được sự tin cậy để đối tác tin tưởng chưa? Chúc bạn thành công trong cuộc sống!
EG020	EG020: bài tập trắc nghiệm tuần 6	Thưa Thầy Cô cho e hỏi! Bài tập Trắc nghiệm tuần 7 có làm trước được k ah! E cảm ơn Thầy Cô!	Chào anh Toàn! Luyện tập trắc nghiệm không bắt buộc làm đúng tuần, anh chỉ cần làm trước 23h55 chủ nhật của tuần 7 là được Cảm ơn anh!
EG020	EG020: bài tập trắc nghiệm tuần 6	E cảm ơn Cô!	Chúc anh học tập tốt
EG020	EG020: bài tập trắc nghiệm tuần 6	E cảm ơn Cô! Chúc Cô luôn vv	Chúc anh học tập tốt!
EG020	Câu hỏi về bài tập nhóm	Em chào quản lý học tập sao môn này em không điểm bài tập nhóm, muốn có em phải làm sao. em cám ơn.	Chào anh Đức! Môn này không có bài tập nhóm nên không có điểm Chi tiết anh vui lòng đọc kỹ lại kế hoạch học tập môn của môn này Cảm ơn anh!
EG020	câu hỏi kiến thức môn	Em Chào Thầy Cô em luyện tập thuyết trình nhiều lần mà vẫn đứng trước đông người bi rung. muốn không bi rung thì làm sao ạ. em cám ơn thầy cô	Chào anh Đực! Giảng viên đang đi công tác nên chưa thể trả lời câu của anh ngay được. Tôi đã gửi thông tin câu hỏi đến giảng viên rồi Nhận được câu trả lời từ giảng viên tôi sẽ gửi lại anh Anh vui lòng chờ Cảm ơn anh!
EG020	Môn học EG020 Trắc nghiệm 	Xin chào giảng viên ạ ? thầy cô cho em hỏi như thế này . Luận điểm nào phản ánh đúng nhất khái niệm nghe chủ động ? cho em dẫn chứng luôn ạ? rất cảm ơn thấy cô giảng viên	Chào anh Công! Giảng viên yêu cầu anh ghi rõ hơn nữa nội dung câu hỏi (hoặc chụp lại màn hình) để giảng viên hỗ trợ anh được chi tiết Cảm ơn anh!
EG020	Giải đáp chung H2472 môn học EG020	Em xin chào giảng viên môn học EG020 ? Giảng viên cho em hỏi : Lận điểm nào thể hiện đúng nhất khái niệm thuyết trình vậy ạ? rất cảm ơn giảng viên	Chào anh Công! Giảng viên yêu cầu anh ghi rõ hơn nữa nội dung câu hỏi (hoặc chụp lại màn hình) để giảng viên hỗ trợ anh được chi tiết Cảm ơn anh!
EG020	Môn học EG020 Trắc nghiệm 	Em xin chào giảng viên ? thầy cô cho em hỏi: Luận điểm nào thể hiện đúng nhất Khái niện thuyết trình ? rất cảm ơn giảng viên ạ	Chào anh Công! Giảng viên yêu cầu anh ghi rõ hơn nữa nội dung câu hỏi (hoặc chụp lại màn hình) để giảng viên hỗ trợ anh được chi tiết Cảm ơn anh!
EG020	thắc mắc về điểm thực hành 3D	Thưa Thầy Cô Em không làm thực hành 3D có bị trừ điểm không. Em cám Ơn Thầy Cô!	Chào anh Đực! Không làm không bị trừ điểm Cảm ơn anh!
EG020	EG020_OD8: Kỹ năng thuyết trình chuyên nghiệp	Chào cô ! Cô cho em hỏi những bước quan trọng để có bảng thuyết trình mang tính chuyên nghiệp thuyết phục người nghe ? Em xin chân thành cảm ơn !	Chào em Một người được xem là thuyết trình mang tính chuyên nghiệp khi người đó triển khai thành công và đạt hiệu quả cao sau mỗi buổi thyết trình Vì vậy, cần phải chuẩn bị tốt tất cả các khâu như: - Nội dung - Cách thức triển khai - Bố cục - Phương tiện hỗ trợ - Tìm hiểu người nghe - Dự kiến tình huống ....
EG020	QLHT : Thắc mắc điểm P 	Em chào cô , Cô cho em hỏi tại sao em làm được tới 5 điểm P nhưng khi tổng kết chỈ có 4 điểm.	Chào chị Nguyên Chị vui lòng nói rõ là bài tập nào chị làm mà hệ thống cập nhật sai điểm để tôi check lại cho chị Còn luyện tập trắc nghiệm chỉ tính số lần làm bài, không tính điểm ví dụ: P(1) tức là chị đã hoàn thành bài luyện tập trắc nghiệm của tuần đó Cảm ơn chị!
EG020	Thêm nhiều ví dụ minh họa vào bài học 	Em chào Thầy, Cô , Em thấy bài học MÔN EG020 bài giảng hay, nhưng về phần Ví Dụ minh họa em thấy chưa rõ và xâu . Em mong thầy, cô chỉ cho chúng em nhiều dẫn chứng minh họa va thêm kiến thức bên ngoài thực tế mà Thầy, Cô thấy được ah . Em xin cám ơn thầy, cô nhiều lắm ah ,	Chào chị Phượng! Chị vui lòng nói rõ nội dung nào chị cần thêm ví dụ để tôi gửi giảng viên hỗ trợ chị được chính xác Cảm ơn chị!
EG020	qlht- tốt nghiệp có lam bài thuyết trình kg?	qlht- tot nghiẹp có phải làm bài thuyết trình để kết thúc khóa học kg?	Chào chị Hương! Tùy từng môn, khi nào học sẽ có kế hoạch cụ thể của môn học đó Cảm ơn chị!
EG020	qlht-bài giảng mp3 nghe kg rõ phải làm sao?	qlht- bài giảng mp3 nghe kg rõ phải làm sao?	Chào chị Hương! Chị vui lòng nói rõ bài nào chị không nghe rõ để tôi hỗ trợ chị được chính xác Còn nếu bình thường, chị vui lòng thoát ra và đăng nhập lại, chị nên để âm lượng ở mức vừa phải cảm ơn chị!
EG020	Thêm nhiều ví dụ minh họa vào bài học 	Em chào Cô, Phần Kỹ năng thuyết trình xin Cô cho em thêm nhiều ví dụ minh họa về mở bài, thân bài, kết bài của 1 bài thuyết trình .Trong bài học có minh họa bài thuyết trình của Steven Job nhưng phần đó là mở bài thôi ah . Một lần nữa em xin được cám ơn Cô,	Chào em Thầy nghĩ là minh họa bài thuyết trình của Steven Job là tương đối đầy đủ đấy em ạ Em thử phân tích lại xem Bye
EG020	Phần luyện tập trước khi thi???	Thưa thầy cô! Em muốn hỏi là phần luyện tập trước khi thi nằm ở chổ nào ạ! Em tìm ko gặp... Mong thầy cô giúp đỡ. Em xin cảm ơn!!	Chào chị Mai Luyện tập trước thi nằm ở tuần 8 trên lớp học Cảm ơn chị!
EG020	thưa GV cho e hỏi môn EG0020	trong câu hỏi này e thấy đáp án B là cũng hợp lý, sao lại k đúng ạ, mặc dù có phàn giải thích đáp án, nhưng e thấy chưa rorlawms ạ, mong GV có thể cho Vd hoặc nói kỹ hơn được k ạ, e cảm ơn rất nhiều Tìm phương án đúng. Người thận trọng kín đáo, không thoải mái khi mang vấn đề cá nhân vào cuộc đàm phán là thuộc phong cách: Chọn một câu trả lời A) Phong cách ôn hòa B) Phong cách mạnh mẽ C) Phong cách phân tích D) Phong cách tổng hợp Sai. Đáp án đúng là: Phong cách phân tích Vì: Nhà đàm phán có phong cách phân tích luôn cân nhắc, suy xét mọi vấn đề. Mọi quyết định của họ chỉ được đưa ra khi họ có đủ các thông tin, dữ liệu cần thiết, chính xác và kịp thời. Những người này trông dáng vẻ thường lạnh lùng, ít quan tâm đến mối quan hệ.	Chào em Như theo đề bài thì em cần tim phương án đúng nhất. Và đáp án là phong cách phân tich là đúng nhất. Thầy thấy cách giải thich cũng đã tuong đối rõ ràng. Có thể đề bài viết có câu dẫn không rõ ràng nên em khó phân biệt thôi. Bye em!
EG020	Hỗ trợ mp3 cho môn eg020	Xin chào cô QLHT, em là Hoàng Công Tần lớp QD2C, xin cô cho em hỏi môn eg020 có hỗ trợ mp3 không vậy, vì ly, mà điện thoại của em thì không lên mạng được, vậy không vậ<span style="\"font-size:" 12px;\"="">y cô, em xin cảm ơn!	Chào anh Tần! Môn học này không có mp3, mà tài liệu học tập là giáo trình và bài giảng video anh nhé, Chúc anh Tần học tập tốt!
EG020	Chào thầy cô cho Em hỏi một số nội dung trong phần học	Chào thầy cô cho Em hỏi một số nội dung trong phần học	Chào anh Anh vui lòng nói rõ yêu cầu cần hỏi để tôi chuyển tới giảng viên hỗ trợ anh được sớm nhất. Thân ái,
EG020	Những đặc điểm trong bài thuyết trình môn EG020	Chào quý Thầy Cô Cho em hỏi trong bài thuyết trình cần có mấy đặc điểm , đó là những đặc điểm nào ??? Em xin cảm ơn Thầy Cô	Chào em Với một bài thuyết trình thì người ta thường chia ra và chú y hơn đến các giai đoạn, các khâu và tiến trình của bài cũng như hiệu quả cuối cùng của bài. Tuy nhiên, với câu hỏi của anh thì có thể nói đặc điểm của bài thuyết trình bao giờ cũng có một số đặc điểm cơ bản sau: - Có đối tượng - Có mục đích - Có nội dung - Có tương tác - Có chủ thể... Vậy nhé Bye
EG020	kiểu thuyết trình gì của EG020	Chào các Thầy Cô cho em hỏi ; Trong một cuộc phẩn vấn giữa nhà tuyển dụng lao động và bản thân thì trong cuộc trao đổi đó thuộc loại thuyết trình gì ? Em xin cảm ơn	chào em Theo như em hỏi thì đấy không phải là bài thuyết trình mà là cuộc phỏng vấn em ạ Vì vậy, nó không thuộc một loại thuyết trình nào cả Bye
EG020	EG020: Cần tài liệu 	Thưa cô Em cần tài liệu của môn "Phát triển kỹ năng cá nhân 2" em xem qua mấy nhà sách mà không thấy, Cô biết ở đâu bán không cho em xin địa chỉ, em cần mua về để nghiên cứu. Cảm ơn cô.	chào em Sách về kỹ năng thì tương đối nhiều. Tuy nhiên, nội dung của học phần này lại không nằm hoàn toàn ở 1 quyển nào cả Vì vậy, em cần đọc ở nhiều tài liệu khác nhau nhé bye
EG020	cách thuyết trình có hiệu quả	chào thầy.cô cho em hỏi để thuyết trình có hiệu quả thì ta cần làm gì. em càm ơn thầy/cô.	Chào em Như em đã biết, để thuyết trình hiệu quả, về cơ bản chúng ta cần chuẩn bị các vấn đề sau - Nội dung thuyết trình - Bố cục thuyết trình - Hình thức thuyết trình - Tìm hiểu khán giả lắng nghe - Chuẩn bị dự kiến các tình huống - Ngôn ngữ, trang phục - Tập luyện... Bye
EG020	Bài tập về nhà 	Em chào QLHT ! QLHT ơi cho em hỏi một chút được không ạ . Những bài tập về nhà của các môn học sau khi đã làm xong. Va bây giờ em muốn quay lại để luyện tập thêm thì em phải làm sao ạ Khi em vào thì em thấy có thống báo như sau : Yêu cầu khóa truy cập Khóa truy cập : Vậy em phải làm thế nào để có thể ôn tập được ạ ?? Em Xin cam ơn !	Chào anh Trung! Bài tập về nhà sẽ có hạn và thời gian làm bài trên lớp học, sau khi hết hạn hệ thống sẽ khóa bài tập về nhà, nên anh sẽ không vào làm bài tập về nhà được nữa anh nhé, Anh có thể ôn lại kiến thức qua bài luyện và bài luyện tập trước thi, Bài tập về nhà chỉ được làm tối đa 3 lần và tính điểm trung bình, bài tập tính điểm giữa kỳ anh anh nhé, Chúc anh Trung học tập tốt!
EG020	các hình thức đàm phán	Em chào Thầy, Cô Cuộc nó chuyện giữa người bán hàng và người mua hàng ở ngoài chợ thì có được gọi là đàm phán không ạ? Cuộc tranh luận giữa hai vị luật sư bảo vệ thân chủ của họ tại phiên tòa thì có được gọi là đàm phàn không ạ? Em cảm ơn Thầy, Cô.	Chào Phương, Có rất nhiều định nghĩa khác nhau về đàm phán nhưng các định nghĩa có điểm chung là đều cho rằng đàm phán là sự thương lượng giữa hai hay nhiều bên để đi đến thống nhất. Như vậy, đàm phán là một quá trình, mà trong đó hai hay nhiều bên tiến hành thương lượng, thảo luận về các mối quan tâm chung và những điểm còn bất đồng, để đi đến một thoả thuận thống nhất. Đàm phán là hoạt đông tất yếu và phổ biến của con người được diễn ra ở tất cả mọi nơi và trên mọi lĩnh vực. Vì vậy, cuộc nói chuyện giữa người bán hàng và mua hàng ngoài chợ- nếu là cuộc nói chuyện để bán và mua được hàng thì đó cũng là một cuộc đàm phán. Và cuộc tranh luận giữa 2 vị luật sư bảo vệ thân chủ của họ tại phiên tòa cũng được coi là cuộc đàm phán vì để thắng kiện vị luật sư cũng phải tìm hiểu về thân chủ, kiểm tra điều kiện khởi kiện của thân chủ và chuẩn bị hồ sơ... Bên cạnh đó cũng cần tìm kiếm thông tin, thu thập xác minh chứng cứ- nghiên cứu vụ án để chứng minh tính hợp pháp và bất hợp pháp của vụ án.... Để hiểu rõ hơn về các hoạt đông đàm phán, bạn đọc kỹ Mục 1.1.1. Bản chất của hoạt đông đàm phán trong giáo trình nhé. Chúc bạn tuần mới nhiều niềm vui Trân trọng TTHương
EG020	EG020: Đàm phán kiểu cứng	Chào thầy cô! Cho em hỏi để áp dụng thành công cách đàm phán kiểu cứng thì yếu tố nào ở quan người là quan trọng nhất để đem lại kết quả tốt nhất? Em cám ơn!	Chào bạn, Yếu tố tinh thần hay nói cách khác chính là tinh thần kiên định của bạn chẳng hạn như: kiên quyết giữ vững lập trường của mình từ đầu đến khi kết thúc cuộc đàm phán (là quan trọng nhất), luôn thể hiện sự "uy quyền" đối với đối tác mà bạn muốn đàm phán... Tuy nhiên, ngày nay người ta rất ít sử dụng đàm phán bằng phương pháp kiểu cứng này vì những hệ quả không mong muốn nó để lại sau khi kết thúc cuộc đàm phán (mất lòng đối tác, mất hợp đồng, buộc thôi việc...) mà chuyển sang đàm phán theo kiểu nguyên tắc dựa trên yếu tố cả 2 cùng thắng "win-win". Chúc em thành công,
EG020	Hỏi đáp về thời gian học bài	Thưa thầy cô cho em hỏi Thời gian nghỉ tết chỉ trừ 3 ngày tết (30; 01; 02) âm lịch tháng 01 là khóa hệ thống, Vậy những ngày còn lại bọn em online học bài, làm bài luyện tập có được tính điểm chuyên cần không ạ? Xin cảm ơn thầy cô	Chào chị, Sẽ có thông báo chi tiết về lịch nghỉ Tết Âm lịch và các kênh hỗ trợ liên quan qua email cho sinh viên. Chị xem chi tiết nội dung để nắm thông tin nhé. Chúc chị học tập tốt. Trân trọng,
EG020	Câu hỏi về đàm phán	Chào Thầy Cô! thầy cô cho em hỏi: khi đang trong bàn đàm phán, gặp tình huống thế nào ta áp dụng được cách đàm phán kiểu cứng? cảm ơn thầy cô	Chào em, Nếu em luôn muốn giữ thế áp đảo đối phương và kiên quyết giữ nguyên lập trường của mình thì ngay khi đối tác có động thái muốn công kích hoặc làm giảm lợi ích của công ty... em sẽ tiếp tục đàm phán kiểu cứng; Tuy nhiên, ngày nay người ta hạn chế sử dụng đàm phán theo kiểu này vì sẽ làm tổn hại đến mối quan hệ của 2 bên, do vậy, em hãy xem xét để chuyển sang đàm phán theo kiểu nguyên tắc "win-win" nhé! Chúc em thành công,
EG020	Gửi quản lý học tập	Thưa thầy cô! cho em hỏi kế hoạch học môn là có 8 tuần học, nếu em bỏ thời gian học trong 1 tuần hết bài tập của 8 tuần đó thì có được tính điển không? em xin cảm ơn	Chào anh Duy, Điểm chuyên cần được tính đến 23h55 chủ nhật tuần 07 vì vậy anh có thể làm ở tuần nào hoàn thành bài tập cũng được tính điểm bình thường nhé, Cảm ơn anh, chúc anh học tốt Trân trọng,
EG020	QLHT: kiến thức môn học phát triển kĩ năng cá nhân	Chào thầy cô Cho em hỏi từ BATNA được nhắc đến trong các câu hỏi luyện tập trắc nghiệm ý nghĩa là gì	Chào Ngọc Linh, BATNA trong đàm phán là phương án thay thế tốt nhất cho một thỏa thuận được thương lượng. Có nghĩa là trước khi tiến hành cuộc đàm phán thương lượng, trong giai đoạn chuẩn bị, bạn nên xác định rõ giải pháp thay thế tốt nhất, tức là giải pháp hành động được ưu tiên nhất nếu thỏa thuận không được như ý muốn. Trước khi làm bài luyện tập trắc nghiệm, bạn nên đọc kỹ giáo trình để hiểu và nắm vững kiến thức hơn. Nội dung câu hỏi của bạn nằm trong mục 1.3.1.4. Xác định BATNA phần 1.3.1. Giai đoạn chuẩn bị đàm phán, giáo trình Kỹ năng đàm phán/ thương lượng cơ bản (phần I) nhé. Chúc bạn ngày mới vui vẻ Trân trọng TTHương
EG020	QLHT: kiến thức môn học phát triển kĩ năng cá nhân	Chào thầy cô Phương pháp phân tích SWOT là gì Em cảm ơn	Chào bạn, Mô hình phân tích SWOT là một công cụ hữu dụng được sử dụng nhằm hiểu rõ: Điểm mạnh ( Strengths), Điểm yếu ( Weaknesses), Cơ hội ( Opportunities) và Nguy cơ ( Threats) trong một dự án hoặc tổ chức kinh doanh. Thông qua phân tích SWOT, doanh nghiệp sẽ nhìn rõ mục tiêu của mình cũng như các yếu tố trong và ngoài tổ chức có thể ảnh hưởng tích cực hoặc tiêu cực tới mục tiêu mà doanh nghiệp đề ra. Trong quá trình xây dựng kế hoạch chiến lược, phân tích SWOT đóng vai trò là một công cụ căn bản nhất, hiệu quả cao giúp bạn có cái nhìn tổng thể không chỉ về chính doanh nghiệp mà còn những yếu tố luôn ảnh hưởng và quyết định tới sự thành công của doanh nghiệp bạn. Để hiểu rõ hơn bạn đọc mục 1.3.1.2. Tìm hiểu các thông tin về đối tác trong giáo trình Kỹ năng đàm phán/ thương lượng cơ bản (phần I) nhé. Chúc bạn thành công TTHương
EG020	EG020 Phát triển kỹ năng 2 PSD102	Chào Thầy, Xin Thầy cho em hỏi về việc trong bài học slice 18 đoạn 4.1.3 có nhắc sử dụng SWOT thì chữ viết tắt trong bài có chữ: - S=strengths: Điểm mạnh - W=wecknesses : điểm yếu-> chữ này em tìm trong tự điển Anh Việt không có chữ này, nhưng có chữ weakness vậy chữ này có đúng không Thầy? - O=opportunities: Cơ Hội - T=Threats: nguy cơ.	Chào Hương, Trong tất cả các tài liệu nói về phân tích SWOT đều viết Điểm yếu là Weaknesses. Từ mà bạn tra được trong từ điển - weakness - có nghĩa là yếu đuối. Khi học tiếng anh bạn cũng biết, cùng 1 từ nhưng trong ngữ cảnh khác nhau có thể dịch nghĩa khác đi hoặc từ đó nếu thêm đuôi là trạng từ, trạng ngữ...đều có nghĩa khác. Chúc bạn một ngày nhiều niềm vui Trân trọng TTHương
EG020	EG20-Kỹ năng đàm phán và thương lượng cơ bản 	Thưa Cô. Mục đích của việc đàm phán là gì?	Chào Trang, Mục đích của việc đàm phán là để thoả mãn một nhu cầu nào đó vì vậy hiểu rõ nhu cầu cũng chính là cơ sở cho việc xác định mục tiêu đàm phán. Người đàm phán cần hiểu rõ mình thực sự cần gì. Cần phân biệt rõ những điều mình cần với những điều mình muốn. Để hiểu rõ hơn các mục tiêu đàm phán bạn đọc mục 1.3.1.1. Xác định mục tiêu đàm phán trong giáo trình Kỹ năng đàm phán/thương lượng cơ bản (phần I) nhé. Chúc bạn nhiều niềm vui Trân trọng TTHương
EG020	EG20-Kỹ năng đàm phán và thương lượng cơ bản 	Thưa Cô. Các hình thức trong đàm phán?	Chào Trang, Đàm phán là khoa học, đồng thời là nghệ thuật cùng với quá trình phát triển của nhân loại đã hình thành nhiều mô hình đàm phán. Với những phong cách tiếp cận vấn đề khác nhau, lựa chọn các mô hình, trong thực tế sẽ tạo nên những kiểu đàm phán khác nhau. Dựa vào thái độ, phương pháp và mục đích của người đàm phán, có thể chia thành 3 kiểu đàm phán: Đàm phán kiểu mềm; Đàm phán kiểu cứng; Đàm phán kiểu nguyên tắc. Song, mỗi kiểu đàm phán đều có những ưu, nhược điểm nhất định. Thực tế cần phải biết linh hoạt, tùy vào từng hoàn cảnh cụ thể mà vận dụng những kiểu đàm phán cụ thể, thích hợp thì mới mang lại hiệu quả cao Để hiểu rõ hơn các kiểu đàm phán này bạn đọc mục 1.2. Các hình thức đàm phán trong giáo trình Kỹ năng đàm phán/thương lượng cơ bản (phần I) nhé. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	EG20-Kỹ năng đàm phán và thương lượng cơ bản 	Thưa Cô. Đo lường thành công của cuộc đàm phán ?	Chào bạn, Để đo lường sự thành công của cuộc đàm phán có rất nhiều tiêu chí khác nhau. Tùy vào tính chất, quy mô của cuộc đàm phán mà người ta đặt ra các tiêu chí khác nhau. Và thường thì các cuộc đàm phán được gọi là thành công khi: - Đạt được mục tiêu đã đặt ra - Thỏa mãn được lợi ích của các bên. - Kết quả đạt được là lựa chọn tốt nhất trong số nhiều lựa chọn mà bạn đã tham khảo. - Các bên xem kết quả và quy trình là công bằng theo các tiêu chí mục đích đã đề ra - Những cam kết được hoạch định tốt, đầy đủ và có khả năng thực hiện được. - Thông qua giao tiếp hiệu quả, các bên hiểu nhau và biết rõ những gì họ đã thỏa thuận. - Giúp xây dựng mối quan hệ công việc và danh tiếng mà bạn muốn giữa các bên. Trân trọng TTHương
EG020	QLHT cho em hỏi 	Thưa thầy cô cho em hỏi : em vào phần ( Xem đính chính học liệu của môn tại đây ) em vào không được mong được sự hướng dẫn . Cảm ơn thầy cô	Chào em, Em vui lòng chụp hình giao diện màn hình lúc thể hiện không thể vào được phần hướng dẫn, gửi mail cho QLHT phụ trách lớp em để được hỗ trợ. Chúc em học tập tốt. Trân trọng,
EG020	em không tìm được giáo trình của bài cũ	Thưa cán bộ quản lý học tập, em muốn xem các bài của môn đã thi thì xem bằng cách nào ạ? em xin cảm ơn	Chào em, Em gửi mail báo QLHT môn em cần xem lại tài liệu là môn gì để QLHT ho64tro75 cho mình nhé. Chúc em học tập tốt. Trân trọng,
EG020	thuyết trình trước đám đông	Em chào thầy, cô! Thuyết trình và hùng biện giống nhau và khác nhau như thế nào ạ? Giáo viên đứng giảng bài trên lớp có được gọi là thuyết trình không ạ? Em cảm ơn Thầy Cô.	Chào Phương, Về cơ bản, thuyết trình và hùng biện được xem là hai hoạt động có mức độ phức tạp hơn khả năng nói thông thường. Hoạt động thuyết trình và hùng biện có những điều khác nhau rõ rệt và giường như hoạt động hùng biện có ngoại diện nhỏ hơn hoạt động thuyết trình và nằm trong nội hàm của khái niệm thuyết trình. Giống nhau: Thuyết trình và hùng biện đều đưa ra thông tin có định hướng, có sự chuẩn bị. Khác nhau: - Nội dung hướng đến: + Thuyết trình: Giải thích một vấn đề nào đó + Hùng biện: Bình luận về một vấn đề nào đó - Thuyết trình không có tính thuyết phục người khác làm theo ý mình nhưng hùng biện thì có - Hùng biện có áp dụng nghệ thuật sử dụng từ ngữ nhưng thuyết trình thì không rõ ràng - Hùng biện hướng đến suy nghĩ, cảm xúc của người nghe nhưng thuyết trình thì không rõ ràng - Hùng biện thể hiện một phong cách riêng, một chất rất riêng nhưng thuyết trình thì không rõ ràng như vậy - Thời gian thuyết trình có thể hơn 10 phút nhưng hùng biện thường dưới 10 phút Trên đây chỉ là một cách so sánh dựa vào các tiêu chí chúng tôi đặt ra, bạn có thể tham khảo thêm ví dụ dưới đây để thấy được sự khác nhau giữa thuyết trình và hùng biện Đối với thuyết trình, ta có thể sử dụng thuyết trình để giới thiệu về một sản phẩm, ví dụ như chiếc iphone, ipad, những người thuyết trình tốt thường tìm cách để cho người nghe thấy được toàn bộ vấn đề, quan điểm xung quanh sự vật, hiện tượng. Đối với hùng biện, thì người hùng biện lúc này sẽ tìm cách để thu hút và thuyết phục người nghe mua chiếc máy điện thoại đó, cụ thể là anh ta có thể sử dụng cả thuyết trình, cả lối nói truyền cảm để khiến người mua cảm thấy những điều anh ta nói là đúng, hợp lí và suy nghĩ theo định hướng ban đầu mà anh ta muốn là “hãy mua sản phẩm này”. - Trong giảng dạy, các giáo viên thường sử dụng rất nhiều phương pháp khác nhau trong một tiết dạy trong đó có phương pháp thuyết trình. Như vậy, giáo viên đứng giảng bài trên lớp cũng được gọi là thuyết trình. Chúc bạn và gia đình năm mới mạnh khỏe, bình an và hạnh phúc. Trân trọng TTHương
EG020	tính chất của kiểu đàm phán mềm	Luận điểm nào dưới đây thể hiện đúng tính chất của kiểu đàm phán mềm?	Chào anh/chị sinh viên. Anh/chị vui lòng đặt rõ nội dung cần hỏi để được sự hỗ trợ kịp thời. Trân trọng,
EG020	tìm hiểu môn toán cao cấp	lam sao de học tốt môn toán cao cấp?	Chào anh/chị sinh viên! Để được hỗ trợ anh/chị vui lòng đặt câu hỏi có " Thưa thầy, Thưa cô....." Vì tất cả câu hỏi của sinh viên liên quan tới môn học, chúng tôi đều gửi tới giảng viên. Giảng viên là người hỗ trợ mọi thắc mắc của sinh viên liên quan tới nội dung bài học. Vậy để được hỗ trợ một cách tốt nhất, anh/chị sinh viên vui lòng đặt lại câu hỏi, chúng tôi sẽ gửi tới giảng viên sớm nhất. Chúc anh/chị học tập tốt.
EG020	EG20-Kỹ năng đàm phán và thương lượng	EG20-Kỹ năng đàm phán và thương lượng cơ bản?	Chào anh/chị sinh viên. Anh/chị vui lòng đặt rõ nội dung cần hỏi để được sự hỗ trợ kịp thời. Trân trọng,
EG020	Kỹ năng đàm phán cơ bản 	Thưa Cô. Hành vi phi ngôn ngữ trong đàm phán là gì? Cám ơn Cô.	Chào bạn, Phi ngôn ngữ là các yếu tố đi kèm, bổ trợ, thâm chí thay thế cho ngôn ngữ. Phi ngôn ngữ là tất cả những gì mà chúng ta thể hiện ra bên ngoài trong quá trình giao tiếp hay đàm phán với người khác. Tất cả những thao tác, chuyển động của từng bộ phận cơ thể bao gồm các cử chỉ, sự biểu lộ trên khuôn mặt, sự thể hiện qua ánh mắt, nụ cười, hành động của bàn tay, giọng điệu, điệu bộ cơ thể… Vì vậy, đôi khi không cần nói mà ánh mắt, vẻ mặt đã nói lên tất cả tâm tình của người nói. Sự kết hợp giữa lời nói và cử chỉ sẽ giúp chúng ta thể hiện bản thân một cách toàn diện và gây ấn tượng mạnh hơn với người nghe. Tuy nhiên, ngôn ngữ cơ thể phải được sử dụng một cách hợp lí, tế nhị và bài bản ngay từ khi bắt đầu mọi cuộc giao tiếp hay đàm phán. Để hiểu rõ hơn bạn tham khảo giáo trình môn học Mục 2.3. Bài 2. Kỹ năng đàm phán/thương lượng cơ bản (phần II). Chúc bạn năm mới mọi điều như ý. Trân trọng TTHương
EG020	Kỹ năng đàm phán cơ bản 	Thưa Cô. Khi muốn đàm phán với người nào đó ta sẽ bắt đầu từ đâu? Cám ơn Cô.	Trang mến, Khi muốn đàm phán với một người nào đó chúng ta sẽ bắt đầu từ việc xác định mục tiêu của đàm phán là gì. Tuy nhiên, đàm phán không phải là một sự kiện mà phải là một quá trình. Nếu muốn đạt được kết quả đàm phán như mong muốn, người đàm phán phải đầu tư thời gian và công sức. Tuỳ vào tính chất quan trọng của cuộc đàm phán mà mức độ đầu tư có thể khác nhau. Một quy trình đàm phán bao giờ cũng cần 3 giai đoạn: Giai đoạn chuẩn bị đàm phán; Giai đoạn tiến hành đàm phán; Giai đoạn kết thúc đàm phán. Độ dài ngắn khác nhau của từng giai đoạn sẽ phụ thuộc vào tính chất của từng cuộc đàm phán cụ thể. Bạn tham khảo thêm Mục 1.3. Quy trình đàm phán, giáo trình Kỹ năng đàm phán/thương lượng cơ bản (phần I) nhé. Trân trọng TTHương
EG020	Kỹ năng đàm phán cơ bản 	Thưa Cô. Làm sao có mối quan hệ tốt đẹp và thành công trong đàm phán với đối tác ? Cám ơn Cô.	Chào bạn, Từ " đàm phán " thường gợi nhớ đến những người làm kinh doanh cứng rắn trong các vụ đấu thầu quyết liệt và với những thỏa thuận chi tiết. Điều đó nêu lên quan điểm rằng nếu một người " thắng " trong một cuộc đàm phán, thì ai đó đã phải “thua”. Nhưng không phải như vậy. Kinh doanh đã phát triển qua cái thời mà cần phải có một cuộc đấu tranh giữa những con người với tâm lý “thắng” hoặc “thua” trong đàm phán. Những mối quan hệ tốt đẹp nhiều khi tạo ra những giá trị lớn đến không ngờ. Việc thiết lập những mối quan hệ với đối tác trở thành một trong những yếu tố rất quan trọng giúp cho sự thành công của cuộc đàm phán và mở ra những cơ hội hợp tác mới. Bởi vậy, đàm phán cần rất nhiều kỹ thuật để thành công như: Coi trọng các mối quan hệ trên lợi nhuận, hiểu rõ đối tác của mình, hiểu rõ những gì bạn cần và muốn có, tạo ra đòn bẩy trong đàm phan, đưa ra một điều gì đó có ý nghĩa, kết thúc nhanh và lịch thiệp. Ngoài ra, để đàm phán thành công bạn cần phải xây dựng bầu không khí đàm phán thích hợp, hiểu rõ lời nói và ngôn ngữ cơ thể của đối tác, biết cách xử lý sự đổ vỡ trong đàm phán và tiến hành các quyết định thật nhanh. Nhưng quan trọng nhất, bạn phải hướng tới tâm lý cùng thắng trong đàm phán. Thân mến, TTHương
EG020	Kỹ năng đàm phán cơ bản 	Thưa Cô. Trong đàm phán mọi người cảm thấy khó chịu khi phải im lặng?	Trang mến, Một trong những yếu tố quan trọng nhất trong đàm phán là “giữ mồm giữ miệng”. Thật không may, đây là một trong những việc khó khăn nhất. Mọi người thường cảm thấy khó chịu khi phải im lặng trong đàm phán. Nếu bạn thấy không thoải mái, bạn có thể chắc chắn là người kia cũng vậy. Và thường thì một bên sẽ nhượng bộ để phá vỡ sự im lặng khó chịu này. Khi bạn đang đàm phán/ thương lượng và người kia đưa ra một đề nghị, hãy im lặng một chút. Dù là 10s hay 10p, hãy để người kia phá vỡ sự im lặng. Bạn sẽ ngạc nhiên khi thấy người kia giải mã sự im lặng của bạn là giận dữ hay thất vọng, và sẽ phá vỡ sự im lặng bằng cách xem lại đề nghị hoặc nhượng bộ. Những chuyên gia đàm phán sẽ sử dụng thủ thuật này đối với những người thiếu kinh nghiệm để có được những đề nghị có lợi hơn mà không cần phải tự đưa ra đề nghị của mình. Đây có lẽ là thủ thuật đàm phán cơ bản – nhưng hữu hiệu nhất – mà bạn nên áp dụng. Trân trọng TTHương
EG020	EG020 Các khái niệm trong giao tiếp	Kính gửi thầy/cô. Với phạm vi bày học này, em xin được hỗ trợ để hiểu rõ và biết được phạm vi của các khái niệm hay dùng - Đàm phán - Thuyết trình - Hùng biện - Thảo luận Sắp xếp theo mức độ tăng dần đòi hỏi kỹ năng cá nhân từ thấp đến cao của các khái niệm này Em cảm ơn thầy cô	Chào Nghi, Mỗi một khái niệm bạn hỏi có rất nhiều cách hiểu khác nhau và khi nào người ta sử dụng khái niệm này lại tùy vào tính chất của sự việc và quan điểm của mỗi người. Sau đây tôi xin giới thiệu các cách hiểu phổ biến nhất về các khái niệm bạn hỏi. Đàm phán là một quá trình, mà trong đó hai hay nhiều bên tiến hành thương lượng, thảo luận về các mối quan tâm chung và những điểm còn bất đồng, để đi đến một thoả thuận thống nhất Thuyết trình là trình bày một cách có hệ thống một vấn đề nào đó trước người khác nhằm thuyết phục họ đồng tình với một quan điểm, nhận định, ý kiến. Hùng biện là nghệ thuật diễn biến trước công chúng sao cho trôi chảy, sinh động, trang nhã và đầy sức thuyết phục thể hiện sức mạnh biểu cảm qua vẻ đẹp của ngôn ngữ nhờ đó thu hút và thuyết phục người nghe những điều mình muốn truyền đạt. Thảo luận là sự bàn bạc, trao đổi hay tranh luận của một nhóm người để làm sáng tỏ và đi đến thống nhất trong nhận thức, hành động nhằm giải quyết một vấn đề nào đó mà mọi người cùng quan tâm. Chúc bạn năm mới mạnh khỏe, bình an và hạnh phúc. Trân trọng TTHương
EG020	Kỹ năng thuyết trình trước đám đông	Thưa thầy cô! để tự tin thuyết trình trước đám đông ta cần làm gì?	Chào bạn, Để tự tin thuyết trình trước đám đông thì bạn cần phải nắm vững nội dung mà mình thuyết trình cũng như lường trước những câu hỏi và câu trả lời mà người nghe có thể đưa ra cho bạn, để được như vậy bạn hãy thử luyện tập thuyết trình trước đồng nghiệp, bạn bè để nhận những lời khuyên hữu ích về ngôn ngữ hình thể của bạn cũng như cách mà bạn đưa ra vấn đề, giải quyết vấn đề... hoặc có thể tự tập trước gương nhiều lần sao cho nhuần nhuyễn nội dung... Chúc bạn thành công, Được trả lời bởi :ThS Nguyễn Trần Diễm Trang
EG020	 Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2) - EG020	Thưa thầy cô ! Cho em hỏi,làm sao mình có thể nhận biết tâm trạng và thái độ của đối tác thông qua các biểu hiện phi ngôn ngữ. Em xin chân thành cảm ơn thầy cô.!	Chào em, Để nhận biết tâm trạng và thái độ của đối tác thông qua các biểu hiện phi ngôn ngữ là điều không dễ dàng bởi các đối tác luôn biết cách che dấu tâm trạng và thái độ của họ trong khi đàm phán, cách duy nhất là bạn cần phải quan sát thật kỹ và vận dụng những gì mình học về ngôn ngữ hình thể để phân tích! Chúc bạn thành công, Được trả lời bởi :ThS Nguyễn Trần Diễm Trang
EG020	kiến thức môn học 	Em chào quý thầy cô ! Cho em hỏi con người được sinh ra , tồn tại và phát triển và thành công được cũng một phần là do quá trình đàm phán , đúng hay sai ? và tại sao , em xin cảm ơn quý thầy cô !	Chào Thuận, Sự thành công của con người phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố và đàm phán cũng góp 1 phần vào sự thành công đó. Vì trong cuộc sống hàng ngày, mỗi chúng ta, dù muốn hay không muốn đều phải tiến hành các cuộc đàm phán khác nhau: đàm phán với vợ/chồng, con cái, đàm phán với đồng nghiệp, đàm phán với đối tác,... Đàm phán diễn ra ở khắp nơi (trong gia đình, trong cơ quan, ngoài xã hội,...), trên mọi lĩnh vực (kinh tế, chính trị, văn hóa,...), ở mọi lứa tuổi. Cuộc đàm phán thành công là khi con người đạt được mục tiêu đã đề ra.Và đó chính là kỹ năng chung ta phải thường xuyên rèn luyện và phát triển nếu như muốn đi đến thành công. Trân trọng TTHương
EG020	kiến thức môn học 	Em chào quý thầy cô ! cho em hỏi để áp dụng các phương pháp đàm phán vào cuộc sống thực tiễn hàng ngày thì ttheo quý thầy cô phương pháp nào là hữu dụng hơn cả . Hay là tùy vào từng điều kiện hoàn cảnh cụ thể áp dụng ! Em xin cảm ơn !	Chào bạn, Tùy vào từng tình huống và đối tượng cụ thể mà mình linh động các phương pháp đàm phán để đạt được hiệu quả cao; Tuy nhiên, phổ biến nhất vẫn là phương pháp "Win-Win", trong cuộc sống tôi vẫn thường sử dụng phương pháp này để tránh xung đột với đối phương và đạt được thỏa thuận mà cả 2 phía mong muốn nhất...! Chúc bạn học tốt và thành công hơn nữa trong cuộc sống!
EG020	kiến thức môn học 	Em chào quý thầy cô ! em chưa hiểu rõ ký hiệu BATNA là gì ? thầy cô có thể giải thích giúp em được không ạ ! Em xin cảm ơn !	Chào bạn, BATNA là một khái niệm do Roger Fisher và William Ury phát triển. BATNA là từ viết tắt của “Best Alternative to a negotiated Agreement” (giải pháp thay thế tốt nhất cho một thỏa thuận được thương lượng). Đây là hành động ưu tiên nhất khi không đạt thỏa thuận. Biết được BATNA của bạn nghĩa là biết được những gì bạn sẽ làm hay điều gì sẽ xảy ra nếu bạn không đạt được sự nhất trí trong cuộc thương lượng sắp tới. Để hiểu rõ hơn bạn đọc Mục 1.3.1.4. Xác định BATNA- Bài 1: Kỹ năng đàm phán/ thương lượng cơ bản (Phần I) nhé. Trân trọng TTHương
EG020	Kình gửi thầy cô giáo :	Những doanh nhân thành đạt là những người mang phong cách mạnh mẻ, ôn hòa, phân tích hay tổng hợp khi đàm phán ?	Chào bạn, Những doanh nhân thành đạt là những người rất nhạy bén trong đàm phán họ không bị đóng khung vào một phong cách riêng biệt nào cả mà luôn linh hoạt khéo léo sử dụng các phong cách đó để đạt được thỏa thuận cao nhất từ đối tác; Chúc bạn học tốt và thành công hơn nữa trong công việc và cuộc sống!
EG020	Cách trình bày trong đàm phán	Kính chào thấy cô ạ em đang thắc mắc là trong đàm phán để trính bày ý của mình cho dói tác hiêu và biết dược mình đang nghỉ gì thhi minh nên trinh bày như thế nào ạ xin chân thành cảm ơn	Chào bạn, Bạn hãy thẳng thắn trình bày ý nghĩ của mình một cách rõ ràng và logic, nếu được có thể mình họa thêm hình ảnh và số liệu để đối tác có thể nắm bắt nhanh được ý bạn trình bày. Chúc bạn học tốt!
EG020	EG020:Thương lượng trong công việc	Chào thầy cô, Cho em hỏi, trong công việc thì phần trao đổi thương lượng có thật sự cần thiết ở mọi tình huống để tạo nên thành công hay không? Em cám ơn.	Chào bạn, Không phải ở mọi tình huống ta đều phải trao đổi thương lượng mà tùy vào từng tình huống cụ thể đó có cần thiết đến sự hỗ trợ của đồng nghiệp, đối tác... thì mới tiến hành. Chúc bạn thành công,
EG020	EG020: Đàm phán trong công việc	thưa thầy cô cho em hỏi 2 bên đàm phán với nhau nếu mọi việc ko được suông sẻ thì có nên tiếp tục cuộc đàm phán ko ạ e cảm ơn	Chào bạn, Nếu cuộc đàm phán cực kỳ quan trọng và buộc phải tiến hành thì một bên buộc phải chủ động nhượng bộ (lùi một bước nhỏ) để cuộc đàm phán có thể tiếp tục diễn ra nhằm đạt được thỏa thuận tối thiểu mà cả 2 bên cùng mong muốn đạt được; ngược lại cuộc đàm phán không nhất thiết phải hoàn thành ngay thì có thể tạm thời mượn một lý do cần bổ sung thêm tài liệu, hoặc cần thêm nhiều thông tin chi tiết... để dời vào lần sau... Chúc bạn thành công,
EG020	Cách Đăng ký lớp học Trực Tuyến	cho đến thời điểm này mình vẫn chưa nhận được thông tin cũng như hướng dẫn đăng ký học trực tuyến. Xin nhận được sự giúp đỡ từ các bạn và quản lý học tập, Xin Cảm ơn!	Chào chị, Chị đang nói về lịch học Onlines của môn EG013 sắp đến hay đang nói về lớp học trực tuyến nào. Chị vui lòng thông tin cụ thể qua email cho QLHt để được hỗ trợ. Chúc chị học tập tốt. Trân trọng,
EG020	Thế mạnh trong đàm phán	Thưa thầy cô. để có được thế mạnh trong đàm phán với đối tác ta cần làn gì thưa cô?	Chào bạn, Để có được thế mạnh trong đàm phán đối tác thì đều quan trọng là bạn cần phải "biết mình biết ta" có nghĩa là biết được đâu là ưu, nhược điểm của bản thân để mà khắc phục và phát huy, biết được ưu và nhược điểm của đối tác để chủ động trong việc sử dụng phương pháp đàm phán phù hợp nhất; bên cạnh đó bạn cũng cần phải chuẩn bị tài liệu đàm phán một cách rõ ràng và logic (phải có số liệu, hình ảnh thực tế) để dẫn chứng khi cần thiết... Chúc bạn thành công,
EG020	qlht: cho em hỏi làm sao để có một cuộc phỏng vấn thành công	thưa thầy cô cho em hỏi làm sao để có một cuộc phỏng vấn thành công em cảm ơn thầy cô !	Chào bạn, Để có một cuộc phỏng vấn thành công, bên cạnh một CV ấn tượng thì bạn cần phải nắm rõ được công ty, vị trí mà mình tuyển dụng, biết được đâu là ưu, nhược điểm của bản thân, sự phù hợp của bản thân với vị trí công việc mà bạn ứng tuyển,... những kế hoạch mà bạn dự định sẽ đóng góp cho công ty nếu được tuyển dụng..., những câu hỏi cần thiết mà bạn đặt cho nhà tuyển dụng...; có như vậy bạn mới có thể tự tin để phỏng vấn và trả lời thành công các câu hỏi của nhà tuyển dụng. Chúc bạn thành công,
EG020	qlht: cách nhạy bén trong đàm phán	Kính gửi: thầy cô Em cần bổ sung kiến thức về đàm phán.em cầm tài liệu tham khảo.xin hổ trợ dùm em !! cảm ơn!!!	Chào Tâm, Ngoài giáo trình, bài giảng video mà môn học cung cấp, bạn có thể tìm đọc một số tài liệu tham khảo như: Harvard Business School Press (2006): Kỹ năng thương lượng. Nxb Tổng hợp TP. Hồ Chí Minh. TP Hồ Chí Minh. Dave Lakhani (2010):Phong thái của bậc thầy thuyết phục. Nxb Lao động – xã hội. Hà Nội. Roger Fisher (2010). Để thành công trong đàm phán. Nxb Tổng hợp TP. Hồ Chí Minh. TP. Hồ Chí Minh Herb Cohen (2008): Bạn có thể đàm phán bất cứ điều gì. Nxb Lao động - Xã hội Các tài liệu này đều có bán ở các hiệu sách, ngoài ra bạn có thể vào mạng để down các tài liệu, bài viết hay để tham khảo. Trang web: http://tailieu.vn/doc/giao-trinh-nghe-thuat-dam-phan-trong-kinh-doanh-pgs-ts-doan-thi-hong-van-1631573.html Trang web: http://www.thuvienmienphi.com/doc/OakJfb/giao-trinh-ky-nang-dam-phan-va-giao-tiep-trong-kinh-doanh Tôi gửi bạn tài liệu để bạn tham khảo thêm. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	qlht: phong cách đàm phán	Kính gửi: Thầy cô Chúng ta cần co phong cách như thế nào để khi đàm phán với đối tác một cách tốt đẹp hơn ? Cảm ơn!!!	Chào em, Phong cách năng động, tự tin và thân thiện sẽ giúp bạn tạo được ấn tượng tốt đẹp đối với đối tác! Chúc em học tốt và thành công hơn nữa trong cuộc sống!
EG020	qlht: thái độ giao tiếp 	Kính gửi: thầy cô phải có thái độ và cử chỉ như thế nào để có thể thu hút được đối tác một cách tốt nhật? cảm ơn!!!	Chào em, Thái độ cởi mở, thân thiện, cử chỉ lịch sự thì sẽ thu hút được đối tác! Chúc em học tốt!
EG020	QLHT:Cách đàm phán và thương lượng thành công	Thưa thầy /cô Thầy / cô cho em hỏi làm thế nào để có cách đàm phán và thương lượng thành công Trân trọng cảm ơn thầy / cô	Chào bạn, Để tìm ra cách đàm phán và thương lượng thành công thì trước hết bạn cần tiến hành tìm hiểu thật kỹ đối tác (về điểm mạnh, điểm yếu của họ), xem xét lại nội dung cần đàm phán, chuẩn bị tốt tài liệu để đàm phán (hình ảnh, số liệu thực tế để mình họa)... từ đó tìm ra cách để đàm phán; Tuy nhiên, ngày nay hầu như mọi người đều sử dụng đàm phán theo kiểu "nguyên tắc" hay nói cách khác là "win-win" nhằm đạt được thỏa thuận của cả 2 bên. Chúc bạn thành công,
EG020	EG020:Giai đoan cua thuyet trinh	Chào thầy cô, Thưa thầy cô, Các giai đoạn của buổi thuyết trình có thể thay đổi giai đoạn hay không hay nên đi theo đúng trình tự sườn có sẵn. Em cám ơn.	Chào Như, Thông thường, để có buổi thuyết trình tốt, nhất hiệu quả nhất cần phải tuân theo các giai đoạn của buổi thuyết trình. Trong mỗi giai đoạn lại có những công việc cụ thể cần tiến hành để góp phần làm cho buổi thuyết trình thành công. Tuy nhiên, tùy thuộc vào mục tiêu của buổi thuyết trình mà người thuyết trình thể bỏ qua một số công đoạn trong từng giai đoạn. Ví dụ: Nếu bạn phải thuyết trình 1 đề tài cho các thành viên của phòng thì không nhất thiết phải tìm hiểu quá kỹ về khán giả vì bạn đã quá quen thuộc với họ...Như vậy, để có buổi thuyết trình thành công, bạn cần đi theo đúng trình tự từ giai đoạn chuẩn bị đến khi kết thúc nhưng trong từng giai đoạn có thể linh hoạt các hoạt động cụ thể. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	ngân hàng sao làm như thế nào	làm sao có thể có sao trong ngan hàng sao	Chào anh Lộc, Sinh viên tham gia diễn đàn, có những nội dung hay sẽ được giảng viên đánh giá và thưởng sao. Sinh viên cũng có thể tham gia các chương trình của Ban Công Tác Sinh Viên để được thưởng sao. Ngoài ra, các sinh viên đạt thành tích học tập xuất sắc của kì cũng được thưởng sao. Chúc anh học tập tốt. Trân trọng,
EG020	Thắc mắc ghi nhận điểm môn EG020	Chào Cô Dung (QLHT), Hôm nay, Em có làm bài kiểm tra trắc nghiệm 3 với điểm cuối cùng là 10 (4 lần làm bài) và bài tập về nhà 2 của môn học EG020 (kỹ năng đàm phán) nhưng sau khi kiểm tra trong LIPE thì hồ sơ ghi nhận có làm bài tập về nhà 2 chứ không tính điểm chuyên cần của trò vào tuần 5. Xin Cô giúp em xem lại được không Cô? Xin cám ơn Cô	Chào chị Hương, Khi chị làm bài tập về nhà 2 tại thời điểm của tuần 04 thì điểm sẽ được ghi nhận điểm vào tuần 04 nhé. Vậy chị vui lòng kiểm tra lại lipe cá nhân của mình nhé. Cảm ơn chị, chúc chị học tốt Trân trọng,
EG020	tại sao phần luyện tập lại sau phần kiểm tra bài	Kính thưa, trong quá trình ôn bài, em thấy phần bài tập về nhà 2 được làm từ luyện tập trắc nghiệm 3 và 4 nhưng không hiểu tại sao luyện tập trắc nghệm 4 lại xếp lịch học sau phần bài tập 2 ạ? e có gửi file dính kèm. em xin cảm ơn	Chào bạn Cám ơn bạn đã phản hồi. Phần LTTN là để các bạn củng cố kiến thức và bổ trợ để làm BTVN vì vậy khi làm bTVN các bạn sẽ thấy có những câu đã qua ở phần LTTN nhưng có những câu sẽ không nằm trong phần LTTN nhưng vẫn thuộc nội dung bài học Việc phân bổ BTVN cũng như LTTN là do tổ bộ môn quy định nhé. Vì vậy khi làm BTVN 2 các bạn sẽ có những câu đã xuất hiện trong bài LTTN 3 và có những câu không nằm trong LTTN 3 nhưng nằm trong nội dung bài học 3 và 4. Chúc bạn học tốt!
EG020	Hướng dẫn xử lý tình huống  	Thưa thầy cô, Thầy cô vui lòng hướng dẫn giúp em cách xử lý tình huống bên dưới ạ, Khi 1 nhân viên giỏi của công ty được công ty khác mời gọi với mức lương củng như điều kiện hấp dẫn hơn, thì người lảnh đạo của công ty phải đàm phán hoặc làm như thế nào để giữ được nhân viên giỏi ở lại. Em cảm ơn thầy cô	Chào em, Trước tiên người lãnh đạo đó phải xem xét lại toàn bộ quá trình công tác của nhân viên đó, anh/chị ta giỏi chuyên môn, có khả năng gắng kết mọi người trong công ty, đóng góp lớn cho công ty, mong muốn của anh/chị ta (tăng lương hay tăng chức..); sau khi xem xét kỹ và nhận thấy rằng không ai trong công ty có thể thay thế được vị trí của nhân viên đó thì người lãnh đạo nên gặp và đàm phán trực tiếp với anh/chị ta bằng chính cái "tâm" và cái "tài" của người lãnh đạo; "Tâm" ở đây là dùng tình cảm để thuyết phục...; "Tài" ở đây là linh hoạt xử lý tình huống, có thể cất nhắc anh/chị ta vào vị trí thử thách hơn đúng với mong muốn của anh/chị ấy, hoặc cử anh/chị ta đi tu nghiệp tạo điều kiện cho họ nâng cao tay nghề,.... Nếu đã làm đủ mọi cách mà nhân viên đó vẫn không muốn ở lại thì phải đành để anh/chị ta ra đi. Chúc em thành công,
EG020	Câu hỏi kỹ năng thuyết trình?	Thưa thầy cô! Thầy cô cho em hỏi: khi thuyết trình ta lên vận dụng những kỹ năng gì?	Chào bạn, Khi thuyết trình bạn cần vận dụng rất nhiều kỹ năng như: Kỹ năng sử dụng ngôn ngữ(nói) và phi ngôn ngữ(ngôn ngữ cơ thể); Kỹ năng lắng nghe; Kỹ năng quan sát; Kỹ năng đặt câu hỏi và trả lời câu hỏi; Kỹ năng thuyết phục; Kỹ năng sử dụng các phương tiện hỗ trợ trong thuyết trình; Kỹ năng kiểm soát tâm lý trong thuyết trình... Bạn tham khảo Mục 4.2. Vận dụng các kỹ năng trong thuyết trình , Bài 4. Kỹ năng thuyết trình(phần II) nhé. Chúc bạn tuần mới nhiều niềm vui Trân trọng TTHương
EG020	Cách đàm phán với người có suy nghĩ tiêu cực	Em chào thầy cô, Thầy cô vui lòng hướng dẫn giúp em, làm thế nào để có thể đàm phán thành công với 1 người luôn có suy nghĩ tiêu cực, chống đối và nhát việc. Em cảm ơn.	Chào em, Việc trước tiên cần làm là em cần tìm hiểu rõ và kỹ lý do mà họ có suy nghĩ tiêu cực, chống đối và nhát việc; phải chăng công việc đó không phù hợp với khả năng của họ, hoặc họ không đủ tự tin để có thể hoàn thành công việc đó... từ đó em có thể đàm phán với họ bằng cách đặt mình vào vị trí của họ thể hiện sự đồng cảm, quan tâm... từ đó định hướng, hướng dẫn họ từng bước để có thể tự tin hơn tham gia vào công việc chung! Chúc em thành công,
EG020	Kỹ năng thuyết trình 	Chào Thầy, Cô Cho em hỏi trong khi thuyết trình, khi hết một hạng mục chúng ta có nên nhất thiết cho khán giả đặt câu hỏi liên quan đến vấn đề ko ạ? và lỡ như câu hỏi đó mình ko thể trả lời có phải dẫn đến bài thuyết trình bị thât bại ko ? Thầy Cô có thể hướng dẫn giúp em khi ko trả lời giải đáp thỏa mãn cho người nghe thì cần phải làm gì ko ạ?	Chào Quỳnh Trâm, Trong một buổi thuyết trình, người thuyết trình có những khoảng thời gian trao đổi với khán giả, trả lời các câu hỏi của khán giả đưa ra. Câu hỏi có thể được đưa ra ngay trong lúc trình bày hoặc được để dành sau khi người nói kết thúc trình bày tùy thuộc vào người trình bày. Với người thuyết trình, nên thông báo rõ cách thức trả lời câu hỏi của khán giả ngay khi bắt đầu bài trình bày, có thể đơn giản nói “Xin cứ tự nhiên đặt câu hỏi trong lúc tôi nói” hoặc “Tôi rất vui được trả lời mọi câu hỏi sau khi kết thúc phần trình bày”. Sẽ có rất nhiều tình huống xảy ra trong việc trả lời câu hỏi, có những câu hỏi nằm trong tầm kiểm soát của người thuyết trình nhưng cũng có những câu hỏi không nằm trong tầm kiểm soát vì người thuyết trình không biết. Nếu người thuyết trình xử lý các câu hỏi tốt, uy tín sẽ được nâng cao và ảnh hưởng tích cực đến bài trình bày. Song nếu người thuyết trình lảng tránh câu hỏi hoặc tỏ ra khó chịu, họ sẽ phải gánh chịu tác động ngược lại. Nếu người thuyết trình gặp câu hỏi khó có thể trả lời, người thuyết trình không nên cố theo đuổi bằng những điểm chưa chứng minh hay nói vòng vo, điều đó chỉ khiến khán giả nghi ngờ tính xác thực toàn bộ phần trình bày trước đó. Có thể hỏi lại khán giả trong hội trường khi đó và đề nghị họ gợi ý câu trả lời; hoặc cũng có thể nhờ ai đó trả lời giúp; hay tốt hơn hết là người thuyết trình nên thừa nhận rằng mình không biết câu trả lời. Khán giả sẽ thông cảm cho người thuyết trình vì không ai có thể biết tất cả mọi thứ. Người thuyết trình hãy cố gắng thể hiện cho khán giả thấy mình không tỏ ra phớt lờ câu hỏi đó và hãy mạnh dạn nói những câu sau đây: “Hiện nay, tôi không có câu trả lời, nhưng tôi có thể tìm giúp anh/chị. Xin vui lòng cho tôi địa chỉ tôi sẽ liên lạc với anh/chị” “Tôi cần suy nghĩ một chút. Chúng ta sẽ trở lại câu hỏi này vào cuối buổi. Xin mời câu hỏi tiếp theo” “Tôi không chắc là mình biết rõ câu trả lời. Có lẽ, chúng ta hãy thảo luận thêm về vấn đề này vào cuối buổi thuyết trình” “Đó là một câu hỏi rất hay. Tuy nhiên, tôi không có bất kỳ số liệu nào về điều này cả, vì vậy tôi không thể đưa ra cho bạn một câu trả lời chính xác được” Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	câu hỏi về Đàm phán cứng	thưa thầy cô! Thầy cô cho em hỏi.khi hai người đang đàm phán, lúc đó đối tác của mình đang dùng đàm phán cứng , trong trường hợp này ta lên làm thế nào?	Chào em, Đối tác của mình đang đàm phán cứng thì trong trường hợp này em nên khéo léo chọn 1 vấn đề nào đó trọng điểm (đối tác đang quan tâm nhưng không quá gây gắt trong tranh luận) để dẫn dắt đối tác sang đàm phán kểu có nguyên tắc, với đàm phán kiểu này sẽ giảm căng thẳng hơn cho cả 2 phía dễ dàng đạt được thỏa thuận. Chúc em thành công,
EG020	QLHT-mail không đăng nhập vào được 	Chào cô Do mail của em thaoptp95814@student-topica.edu.vn em vào không được mong cô ho trợ để em biết thông báo ạ.Em có lien hệ nhưng chưa thấy phản hồi.mong cô giúp đỡ ,số dt của em 0908636445 Em cám ơn	Chào em, QLHT sẽ nhờ bộ phận kỹ thuật hỗ trợ reset pass lại cho em nhé. Chúc em học tập tốt. Trân trọng,
EG020	Kính thưa thầy cô giáo !	Thầy cô vui lòng giải đáp giúp em : Về vấn đề đặt câu hỏi để tạo sự lôi cuốn hấp dẩn cho bài thuyết trình vậy trong một bài thuyết trình cần đặt bao nhiêu câu hỏi cho phù hợp ? đặt quá nhiều câu hỏi có ảnh hưởng gì không ?	Chào bạn, Trong thuyết trình, đặt câu hỏi để khuyến khích sự tham gia của khán giả một cách chủ động nên câu hỏi ngắn gọn, dễ hiểu và không quá khó. Và chiến lược đặt câu hỏi là đi từ dễ đến khó, từ cụ thể đến trừu tượng. Nội dung câu hỏi phải gắn với phần nội dung bạn vừa trình bày và khi hỏi khán giả nên có sự gợi mở. Do đó, số lượng câu hỏi tùy thuộc vào độ dài ngắn của bài thuyết trình, thời gian bạn có để thuyết trình. Bên cạnh đó, việc đặt câu hỏi cũng cần linh hoạt chứ không nhất thiết phải chuẩn xác là bao nhiêu câu vì còn phụ thuộc vào phản ứng của khán giả trong buổi thuyết trình. Chính vì vậy, người thuyết trình cần kiểm soát tốt câu hỏi đặt ra. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	Trước khi kết thúc bài thuyết trình, thuyết trình viên cần làm gì để có thể tạo được ấn tượng tốt với khán giả?	Kính chaod thấy cố trong đế có câu hỏi .(Trước khi kết thúc bài thuyết trình, thuyết trình viên cần làm gì để có thể tạo được ấn tượng tốt với khán giả? Chọn một câu trả lời A) Thông báo trước khi kết thúc B) Tóm tắt lại những điểm chính của bài thuyết trình C) Đưa ra một nhận xét tích cực D) Kết thúc bằng một nhận xét tiêu cực Đúng. Đáp án đúng là: Kết thúc bằng một nhận xét tiêu cực Vì: Đây là phương án sai trong số 4 phương án vì vậy đáp ứng được yêu cầu của câu hỏi. Thuyết trình viên không nên đưa ra những nhận xét tiêu cực khi kết thúc buổi thuyết trình để tránh việc gây phản cảm hoặc sự thất vọng cho khán giả.) em đang thăc măc không biết tiêu cực là gì và tich cực là gì ạ xin trân trọng..	Chào bạn, Phần kết luận của bài thuyết trình là cơ hội cuối cùng để bạn nhấn mạnh tầm quan trọng của thông điệp mà mình muốn truyền tải. Đó cũng là những ấn tượng lâu dài về bạn trong tâm trí khán giả. Vì vậy, ngay cả những chủ đề hay các phần của bài thuyết trình bi quan hãy chuẩn bị kết thúc một cách tích cực. Bạn có thể nhấn mạnh lợi ích của hành động hay biểu lộ sự tin tưởng vào khả năng của thính giả có thể hoàn thành những công việc sắp tới. Ví dụ như vấn đề ô nhiễm môi trường là một trong những vấn đề nóng hiện nay mà ý thức của người dân là nguyên nhân quan trọng nhất để cải thiện vấn đề này. Nếu là nhận xét tích cực, người thuyết trình sẽ hướng tới hành động tiếp theo của con người phải làm gì. Còn nhận xét tiêu cực là chỉ có chỉ trích, phê phán mà không đưa ra được một thông điệp ý nghĩa để thính giả phải quan tâm suy nghĩ. Trân trọng TTHương
EG020	vì sao  khán giả có địa vị khác nhau sẽ có sự phản ứng khác nhau đối với cùng một bài thuyết trình	Kính chào thầy cô. Cho em được hỏi tại sao các khán giả có địa vị khác nhau sẽ có sự phản ứng khác nhau đối với cùng một bài thuyết trình xin trân trọng..!..	Chào Bình, Khán giả có địa vị khác nhau sẽ có những phản ứng khác nhau về bài thuyết trình vì khi cùng nghe một bài thuyết trình, các khán giả khác nhau sẽ có những cảm nhận khác nhau. Điều này còn phụ thuộc vào năng lực, kinh nghiệm, độ tuổi, giới tính, nghề nghiệp, sở thích, v.v. của khán giả. Vì vậy, với đối tượng khán giả là những người có địa vị xã hội, học hàm học vị cao thì thông tin chúng ta đưa ra phải hết sức ngắn gọn, chính xác, cô đọng và thuyết phục, tránh lan man, dài dòng, đưa ra quá nhiều thông tin một lúc. Điều này sẽ khiến họ hết sức mệt mỏi khi nghe Tham khảo: Xem mục 3.2.2. Tìm hiểu khán giả, Bài 3: Kỹ năng thuyết trình (Phần I) Trân trọng TTHương
EG020	Kỹ năng thuyết trình -  EG020	Chào Thầy/ Cô Sắp tới em tham gia thuyết trình để gii thiệu sản phẩm mới của công ty, Thầy/Cô cho em hỏi bố cục trọng tâm của một buổi thuyết trình để giới thiệu sản mới là gì? phần lợi ích của sản phẩm mang lại hay các phương án rủi ro khi đầu tư?ngoài ra còn phần số liệu thống kê về sản phẩm có được gọi là quan trọng ko ạ?Nhờ Thầy/Cô hướng dẫn giúp em Em xin cảm ơn	Chào em, Trước tiên, tôi chúc mừng em được làm người đại diện để thuyết trình giới thiệu sản phẩm mới của công ty, điều này chứng tỏ công ty rất tin tưởng vào khả năng của em. Về bố cục trọng tâm của một buổi thuyết trình?! hay là bố cục của bài thuyết trình sản phẩm mới, tùy vào cách em lựa chọn nhưng bài thuyết trình phải đảm bảo được 3 phần chính sau: Phần 1 gồm: Giới thiệu được tên, vị trí người thuyết trình viên đang đảm nhiệm tại công ty (ngắn gọn); giới thiệu lý do có buổi thuyết trình này, giới thiệu về sự ra đời của sản phẩm mới... Phần 2 (Quan trọng): Em hãy đi sâu vào quá trình nghiên cứu sản phẩm mới, công dụng của nó, ưu và nhược điểm của sản phẩm (số liệu, ý kiến của người dùng thử...), các sản phẩm có tính cạnh tranh hiện có trên thị trường là gì?, lợi ích mà sản phẩm mang lại nếu mọi người đầu tư vào (số liệu, hình ảnh...), rủi ro nếu có khi đầu tư (số liệu, hình ảnh...) Phần 3: Tổng kết và trả lời câu hỏi thắc mắc của nhà đầu tư * Số liệu thống kê về sản phẩm và các giấy chứng nhận... rất quan trọng nên em cần phải đề cập đến càng rõ ràng càng tốt! Chúc em thành công,
EG020	QLHT:Môn Kĩ năng phát triển cá nhân	Chào cô cho em hỏi là vì công việc nên em sẽ xin không thi hết môn, rồi lần sau em sẽ thi lại thì có đóng lệ phí thi hay không, nếu có thì bao nhiêu 1 môn em cảm ơn	Chào anh, Khi anh vắng thi, anh có thể đăng kí thi lại. Khi có đợt thi lại, QLHT sẽ gửi mail thông báo. Anh xem xét lịch thi lại có phù hợp với lịch rãnh của anh hay không. Nếu có, anh gửi đơn đăng kí và đóng lệ phí thi lại là 150.000/môn. Chúc anh học tập tốt. Trân trọng,
EG020	kiến thức môn học 	Em chào quý thầy cô ! cho em hỏi yếu tố nào là quan trọng nhất dẫn đến sự thành công của một bài thuyết trình một người với khả năng thể hiện lời nói kém hơn [ ví dụ bị nói lắp chẳng hạn ] muốn có một bài thuyết trình tốt trước mọi người diều quan trọng nhất là gì ,một bài thuyết trình được dành giá là thành công dựa vào nhũng yếu tố nào ! Em xin chân thành cảm ơn !	Chào bạn, Một bài thuyết trình tốt cần ít nhất 4 yếu tố sau: Nội dung - Nó phải cung cấp những thông tin mà người nghe cần. Cấu trúc - Một bài thuyết trình cần có cấu trúc logic: phần mở đầu, nội dung và phần kết. Tổng thể - Nó phải được chuẩn bị một cách cẩn thận. Một báo cáo có thể được đọc lại nhiều lần hoặc bị bỏ qua một vài đoạn tùy vào người đọc, nhưng sự thành công hay thất bại của một bài thuyết trình phụ thuộc hoàn toàn vào diễn giả. Yếu tố con người - Sở dĩ một bài thuyết trình sẽ được nhớ đến nhiều hơn so với một báo cáo bởi vì luôn có dấu ấn của một con người trong đó. Và giọng nói có lẽ là tài sản giá trị nhất của người thuyết trình. Người thuyết trình cung cấp nội dung và thể hiện những cảm xúc thông qua giọng nói của mình. Mặc dù chúng ta rất dễ nhận xét giọng nói của người khác như là quá nhanh, quá cao, quá nhỏ, nói ngọng, nói lắp vv… ; nhưng chúng ta lại gặp khó khăn khi nghe và thay đổi giọng nói của chính mình. Vì vậy, để có bài thuyết trình thành công, tránh nói lắp- chúng ta không chỉ chuẩn bị tốt về mặt nội dung mà còn phải luyện tập nhiều lần trước khi thuyết trình. Chúc bạn ngày cuối tuần vui vẻ Trân trọng TTHương
EG020	Cách sử lý khi gặp đồng nghiệp không hợp tác ?	Dạ thưa thầy / cô ! thầy / cô cho em hỏi trong trường hợp đàm phán cùng đối tác mà phải kết hợp với đồng nghiệp luôn tỏ ra bất hợp tác với mình thì phải sử lý nt ạh ? Em cảm ơn thầy /cô ạh !	Chào em, Trước tiên em cần tìm hiểu lý do vì sao đông nghiệp đó luôn tỏ ra bất hợp tác với mình, gặp riêng đồng nghiệp đó để nói rõ vấn đề để cùng nhau giải quyết (nhấn mạnh vì mục tiêu chung của công ty); nếu đồng nghiệp đó vẫn tiếp tục tỏ thái độ đối kháng thì em cần phải gặp cấp trên để nhờ can thiệp... Chúc em thành công,
EG020	QLHT:Cách giải quyết vấn đề khi có đồng nghiệp có thái dộ không hợp tác	Thưa thầy / cô Thầy / cô cho em hỏi cách giải quyết vấn đề khi có đồng nghiệp có thái độ không hợp tác Cảm ơn thầy /cọ	Chào em, Nếu đồng nghiệp đó có thái độ không hợp tác thì em hãy tìm hiểu rõ đâu là lý do đồng nghiệp đó có thái độ như vậy với mình (có thể thông qua người thân cận với đồng nghiệp đó để tìm hiểu...), có hiểu lầm gì không?, gửi mail, ĐT, gặp riêng để thẳng thắng chia sẻ và giải quyết vấn đề. Nếu em đã ôn hòa mà người đó vẫn tiếp tục tỏ ra chống đối không hợp tác thì cần viện cấp trên làm người thứ 3 đứng ra giảng hòa hoặc giải quyết hộ,.. Chúc em thành công,
EG020	QLHT: Cách quản lý tốt nhân viên	Thưa thầy cô Thầy cô cho em hỏi cách quản lý tốt nhân viên Cảm ơn thầy cô	Chào em, Để quản lý tốt nhân viên thì người quản lý cần phải có cái tâm và cả cái tài, tâm ở đây là thấu hiểu được tâm tư tình cảm của nhân viên, tài ở đây là biết giao đúng người đúng việc và giúp họ hoàn thành được nhiệm vụ của mình. Hãy đánh giá và quản lý nhân viên bằng cả một quá trình mà họ làm việc chứ không chỉ là kết quả hay là thời gian mà họ làm việc. Chúc em thành công,
EG020	QLHT: Cách kinh doanh đạt hiệu quả	Thưa thầy cô Thầy cô cho em hỏi cách kinh doanh đạt hiệu quả Cảm ơn thầy cô	Chào em, Cách kinh doanh hiệu quả còn phụ thuộc nhiều vào lĩnh vực mà em kinh doanh cũng như triết lý kinh doanh mà em theo đuổi nhé! Để kinh doanh hiệu quả em cần phải tìm hiểu kỹ đâu là lợi thế của mặt hàng mình kinh doanh, đối thủ cạnh tranh như thế nào, chiến lược phát triển ngắn hạn và dài hạn sẽ ảnh hưởng như thế nào đến doanh thu và lợi nhuận của công ty em... Chúc em thành công,
EG020	EG020: nội dung môn học	Thưa thầy/cô cho em hỏi ! VÌ sao trong giai đoạn chuẩn bị thuyết trình chúng ta nên tìm hiểu khán giả tham gia buổi thuyết trình ? Em cám ơn thầy/ cô ! Trân trọng !	Chào Nhã, Trong binh pháp của Tôn Tử có câu “Tri kỷ tri bỉ, bách chiến bách thắng” (Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng). Trong thuyết trình cũng vậy, khi bạn càng hiểu về khán giả thì bạn càng tự tin và đáp ứng đúng nhu cầu của khán giả khi thuyết trình, và cố gắng tìm hiểu những vấn đề mà họ quan tâm để có thể lồng ghép vào bài thuyết trình. Một trong những bí quyết thành công của người thuyết trình đó là họ luôn luôn ở thế chủ động và làm chủ khán phòng trong mọi tình huống. Bạn tham khảo thêm Mục 3.2.2. Tìm hiểu khán giả, Bài 3. Kỹ năng thuyết trình (Phần I) nhé. Trân trọng TTHương
EG020	chủ đề luật lao động	theo quy định bộ luật lao động việt nam quy dịnh thế nào về BHXH, BH thất nghiệp và nghỉ việc thế nào	Chào anh Lộc, Đây là môn KỸ NĂNG PHÁT TRIỂN CÁ NHÂN anh vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được hỗ trợ kịp thời. Cảm ơn anh, chúc anh học tốt Trân trọng,
EG020	QLHT: thái độ thuyết trình	Chào thầy/cô. thưa thầy cô cho e hỏi: vì sao khán giả có địa vị khác nhau sẽ có sự phản ứng khác nhau đối với cùng một bài thuyết trình ? e cảm ơn thầy cô	Chào em, Khán giả có địa vị khác nhau thì cách tiếp cận vấn đề của họ cũng khác nhau, trình độ của họ cũng khác nhau do đó đối với cùng một bài thuyết trình sẽ có những phản ứng khác nhau. Chúc em học tốt!
EG020	Kỹ năng thuyết trình và hùng biện	Thưa Thầy/Cô Xin Thầy cô hướng dẫn thêm cho em về cách thức và thủ thuật để tự tin, lưu loát trong quá trình thuyết trình và nói chuyện trước đông người. Hiện nay, trước khi thuyết trinh hay nói chuyện trước đám đông em có luyện tập trước nhưng khi thực tế vẫn làm em run, mất tự tin và nói chuyện không lưu loát được. Em xin cảm ơn Thầy Cô đã tận tình hướng dẫn.	Chào em, Nếu em đã tự luyện tập mà không thấy tiến bộ thì cách duy nhất là em hãy đăng ký một khóa học ngắn hạn về thuyết trình trước công chúng (ở đó em được học hỏi và luyện tập, trao đổi với những người cùng cảnh ngộ với em, được thầy/cô hướng dẫn tạo điều kiện để thể hiện thế mạnh của mình...), bên cạnh đó em cũng phải rèn luyện chăm chỉ bằng cách thử tham gia vào một câu lạc bộ thể thao, anh văn,... để tập giao tiếp với người lạ... mạnh dạn phát biểu trước đồng nghiệp, bạn bè,... nhằm khắc phục sợ hải và tạo sự tự tin cho bản thân... Chúc em thành công,
EG020	QLHT: Kỹ năng để hoàn thiện bản thân 	Sinh viên: Lê Trần Quang Tuyên - Lớp: 164228.OD58 Xin tham khảo QLHT và các vị giảng viên và doanh nhân thành đạt hãy tư vấn cho em về "Kỹ năng để hoàn thiện bản thân" để trở thành một người lãnh đạo có đức đượ mọi người kính trọng và nể phục đem lại nguồn cảm hứng cả trong công việc và giao tiếp bên ngoài	Chào em, Theo cá nhân tôi, trước tiên em hãy xác định đâu là điểm mạnh, điểm yếu của bản thân mà từ đó lên kế hoạch để khắc phục các điểm yếu và phát huy những thế mạnh sẵn có. Hãy bắt đầu từ hành động nhỏ nhất là làm việc chăm chỉ, giúp đỡ đồng nghiệp, luôn đưa ra những sáng kiến để cải tạo hiệu quả làm việc, luôn giữ thái độ thân thiện và chỉn chu trong công việc... Chúc em thành công,
EG020	Kính thưa thầy cô giáo :	Kính thưa thầy cô giáo ! Em có một câu hỏi như sau : Chúng ta nên di chuyển như thế nào để tạo sự hiệu quả và chuyên nghiệp khi thuyết trình ? Như tư thế, cách thức di chuyển, cách phối hợp với ngữ điệu ... Thầy cô vui lòng giáp đáp giúp, xin cảm ơn !	Chào em, Tùy thuộc vào nội dung mà em thuyết trình cũng như độ rộng trong hội trường và khoảng cách giữa em và cử tọa để lựa chọn sự di chuyển sao cho phù hợp, thông thường người ta di chuyển theo hình tam giác (đảo sang hai cánh của hội trường, quan tâm tới góc phải, góc trái, lùi lại nói với cả hội trường, thu hút cả hội trường về phía mình, tiến lên tạo khoảng cách gần gũi với người nghe), mỗi bước di chuyển phải nhanh và dứt khoát kết hợp với ánh nhìn của mắt, biểu cảm của mặt, tay và nội dung diễn đạt. Chúc em thành công,
EG020	QLHT: cách giải quyết vấn đề 	Thầy cô cho em hỏi Cách giải quyết vấn đề khi có đồng nghiệp có thái độ không hợp tác ? Em cảm ơn thầy cô .	Chào em, Khi đồng nghiệp có thái độ không hợp tác thì em cần phải tìm hiểu lý do vì sao người đồng nghiệp đó có thái độ như vậy (có hiểu lầm gì không?; hay công việc đó không phù hợp với chuyên môn của họ...) Gửi email để trao đổi hoặc có thể gặp trực tiếp người đồng nghiệp đó để thảo luận nhằm giải quyết tận gốc rễ vấn đề để cùng bắt tay vào hợp tác, nếu việc gặp riêng gặp khó khăn thì em có thể viện đến người thứ 3 làm cầu nối cho 2 bên. Nếu đã trao đổi ôn hòa mà bạn ấy vẫn tiếp tục không hợp tác thì em hãy gặp cấp trên nhờ tư vấn nhằm tìm hướng giải quyết thỏa đáng nhất! Chúc em thành công,
EG020	QLHT: Kỹ năng thuyết trình luu loat	Thầy cô cho em hỏi Cách thức và thủ thuật để tự tin lưu loát trong quá trình thuyết trình và nói chuyện trước đám đông ? Em cảm ơn thầy cô.	Chào bạn, Để tự tin nói trong thuyết trình và nói trước đám đông, bạn có thể thực hiện theo một số gợi ý sau đây: - Bạn phải chuẩn bị thật kỹ và ghi nhớ nội dung sẽ trình bày vì không nhớ được chính xác nội dung chính là một trong những lý do khiến bạn thiếu tự tin, lúng túng và bị vấp trong lúc thuyết trình. Bên cạnh việc học thuộc máy móc, nên trực tiếp soạn sửa nội dung mà mình sẽ thuyết trình. Điều này sẽ khiến bạn nắm được bài thuyết trình một cách tốt hơn. - Để tự tin và lưu loát hơn trước đám đông, chắc chắn bạn sẽ phải trải qua một quá trình luyện tập chăm chỉ và thường xuyên trước đó. Hãy luyện nói thật nhiều, ở mọi lúc, mọi nơi, một mình hoặc với bất kỳ ai đều được. - Bạn hãy tập cho mình thói quen phát âm chuẩn, không sai chính tả, tránh những từ thể hiện sự lưỡng lự, thiếu tự tin như ừm, ừ, à thì, thì... Biến bài thuyết trình trở nên càng tự nhiên bạn lại càng dễ ăn điểm, nhưng hãy nhớ rằng ngôn ngữ, giọng điệu lúc bạn phát biểu, thuyết trình sẽ khác với khi bạn trò chuyện, đùa vui với bạn bè, nên tránh dùng từ lóng, từ địa phương. - Hãy chọn một bộ trang phục phù hợp với tính chất của buổi thuyết trình, bạn cũng nên để ý mặc trang phục mang cho mình cảm giác thoải mái, tự tin khi đứng trước đông người. Đừng để cảm giác bị người ta nhìn ngó, bàn tán về bộ trang phục khiến bạn mất tập trung và không còn tự tin lúc thuyết trình. Đây cũng là một điều nên lưu ý để thuyết trình lưu loát và hiệu quả hơn. - Trước lúc thuyết trình, hãy hít thở thật sâu để lấy lại sự bình tĩnh, cố gắng tập trung. Tranh thủ uống nước nữa để tránh thời gian thuyết trình lâu bạn dễ bị khát, khô họng. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	Thuyết trình có giống diễn thuyết không???	Chào thầy / cô.Vui lòng cho em hỏi thuyết trình và diễn thuyết có giống nhau không ạ???	Chào bạn, Thuyết trình là một hình thức giao tiếp trong đó thuyết trình viên trực tiếp cung cấp thông tin trước một nhóm khán giả nhằm đạt được những mục đích nhất định. Diễn thuyết trước công chúng là cách thức (nghệ thuật) trình bày một vấn đề trước một nhóm người, hay đám đông nhằm truyền tải thông tin, hoặc thông điệp làm cho người nghe hiểu, tin tưởng, bị thuyết phục và có thể thay đổi hành vi theo định hướng của diễn giả. Về cơ bản, thuyết trình và diễn thuyết đều nhằm mục đích thuyết phục người khác và đều cần có sự chuẩn bị kỹ càng. Có một số điểm khác biệt như: Bài thuyết trình thường nói đến 1 vấn đề và với nội dung mang tính chất khoa học, có cấu trúc chặt chẽ, ít thay đổi, đối tượng trong thuyết trình hướng đến là cùng một trình độ và ngôn ngữ mang tính chất khoa học. Còn diễn thuyết, có thể nói đến nhiều vấn đề, cấu trúc linh hoạt, ngôn ngữ mang tính đại chúng và đối tượng có nhiều trình độ khác nhau. Chúc bạn ngày cuối tuần vui vẻ Trân trọng TTHương
EG020	Làm thế nào để tự tin hơn khi trình bày ý kiến trước tập thể	Thưa thầy (cô), em rất ngại khi nói với người khác, đặc biệt là trình bày ý kiến của mình, em sợ nhất là thuyết trình trước lớp, xin thầy (cô) chỉ em cách để em có thể nói chuyện và trình bày ý kiến của mình dễ dàng hơn với người khác ạ! Em xin cảm ơn thầy (cô)!	Chào em, Trước tiên, em hãy chia sẻ điều này với những người bạn mà em cảm thấy tin tưởng nhất ở trong lớp để họ có thể hỗ trợ em, thậm chí em có thể gửi email cho lớp trưởng, giảng viên... để họ tạo điều kiện cho em được rèn luyện thuyết trình trước lớp. Bên cạnh đó, để tập luyện tính tự tin thì em có thể tham gia vào một khóa học ngắn hạn về thuyết trình để được hướng dẫn từng bước, nếu có thời gian rãnh thì tham gia thêm vào các câu lạc bộ Anh ngữ, thể thao để có cơ hội trao đổi với mọi người... Quan trọng nhất vẫn là em hãy cố gắng bình tĩnh, tập hít sau thở mạnh, cố gắng nắm vững nội dung (thậm chí học thuộc lòng) rồi tự mình rèn luyện trước gương nói đi nói lại nhiều lần đến khi nhuần nhuyễn, tiến thêm một bước nữa là tập diễn thuyết trước bạn bè, người thân.... Chúc em thành công,
EG020	Làm ntn để người nghe buổi thuyết trình của mình cảm thụ được nhiều nhất ?	Thưa thầy /cô ! Thầy cô cho em hỏi là khi thuyết trình với những người thuộc đối tượng không cùng cấp bậc thì mình phải làm gì để họ có thể cảm thụ được tốt nhất ạh ? Em cảm ơn nhiều !	Chào Hương, Để chuẩn bị tốt bài thuyết trình, điều đầu tiên bạn phải tìm hiểu khán giả, điều này sẽ giúp cho bạn có cách tiếp cận như thế nào với khán giả cho tốt. Nếu khán giả có trình độ không cao, thì thông tin trong bài đưa ra phải hết sức ngắn gọn, chính xác, cô đọng và thuyết phục, tránh lan man, dài dòng, đưa ra quá nhiều thông tin một lúc. Đồng thời, ngôn ngữ bạn phải sử dụng dễ hiểu, rõ ràng, chính xác và khi trình bày nên quan sát cũng như điều chỉnh tốc độ nói phù hợp với tư duy của khán giả. Đặc biệt, bài trình bày có sử dụng hình ảnh minh họa phù hợp với nội dung sẽ giúp cho khán giả tiếp cận vấn đề tốt nhất. Bạn tham khảo thêm mục 3.2.2. Tìm hiểu khán giả, Bài 1 Kỹ năng thuyết trình (Phần I) nhé. Trân trọng TTHương
EG020	Khi có sự so sánh vị trí giữa người thuyết trình và người nghe ?	Em chào thầy/ cô ! Thầy cô vui lòng cho em hỏi nếu trong trường hợp khi đối tượng nghe trong buổi thuyết trình có ý rằng người thuyết trình suất phát phải có bằng cấp cao hoặc tương đương như họ mới đc ? Mặc dù vị trí hiện tại của họ còn thấp hơn người thuyết trình rất nhiều ? Cảm ơn thầy cô nhiều ạh !	Chào em, Có phải ý em là vị trí công tác của người đó thấp hơn người thuyết trình nhưng trình độ bằng cấp thì cao hơn đúng không?! Trước tiên người thuyết trình nên tập trung vào vai trò của mình, làm tốt buổi thuyết trình là minh chứng quan trọng nhất đến đối tượng nghe, nếu họ vẫn ngăn cản em thuyết trình cho rằng phải thay thế người có trình độ, bằng cấp cao hơn thì em hãy thể hiện bản lĩnh của mình, hãy chứng minh rằng em tuy có bằng cấp tương đương hoặc thấp hơn họ nhưng em đã nỗ lực để có được vị trí như ngày hôm nay và được cấp trên chỉ định là người thuyết trình, em tin tưởng vào bản thân cũng như quyết định của cấp trên, và nhiệm vụ của em phải hoàn thành buổi thuyết trình này một cách tốt nhất có thể, còn nếu như những người đó tiếp tục phản đối thì em hãy mời thêm cấp trên tham dự buổi thuyết trình! Chúc em thành công,
EG020	Giọng nữ trầm có phải là yếu tố con người thuyết trình tốt ko ạh ?	Dạ em chào thầy, cô ! thầy / cô vui lòng cho em hỏi về giọng nữ có âm lượng trầm ấm thì có thể phát huy theo ngành thuyết trình để tạo động lực cho các bạn trẻ ko ạh ? em cảm ơn thầy, cô ạh	Hương mến, Giọng nói hay và cuốn hút không còn là một tiêu chuẩn dành cho những nhà hùng biện, diễn giả hay ca sĩ opera nữa mà giờ đây, nó đã trở thành mong muốn của rất nhiều người. Thậm chí, một giọng nói truyền cảm sẽ giúp mỗi người nhanh chóng mở rộng mối quan hệ, "ăn điểm" trước nhà tuyển dụng, khách hàng, đối tác và tạo nền tảng cho những bước đột phá trong sự nghiệp. Tuy nhiên, để trở thành người thuyết trình tạo được động lực cho người khác như bạn hỏi thì giọng nói chỉ là một yếu tố trong rất nhiều các yếu tố khác như vốn hiểu biết sâu rộng và kỹ năng trình bày trước công chúng....... Sự khéo léo và sự hiểu biết sẽ làm tăng thêm tiếng nói riêng của bạn và những kết quả to lớn đó được đánh giá bằng sự lắng nghe, quan tâm và ủng hộ của khán giả. Trong cuộc sống, không có gì là không thể làm được, chỉ là chúng ta có quyết tâm không mà thôi. Chúc bạn tuần mới vui vẻ và ngày 8/3 nhiều ý nghĩa. Thân mến, TTHương
EG020	nội dung môn học EG020	Thưa thầy/cô cho em hỏi ! Sự thành công của buổi thuyết trình cần những yếu tố nào ? Em cám ơn thầy/cô ! Trân trọng !	Chào Nhã, Thuyết trình là quá trình truyền đạt thông tin nhằm đạt được các mục tiêu cụ thể: hiểu, tạo dựng quan hệ và thực hiện. Bản chất của thuyết trình là nói và trình diễn, nhưng thể hiện như thế nào ra bên ngoài lại là do ở sự khéo léo, tinh xảo của mỗi người, đó chính là kỹ năng. Một số người dường như sinh ra là để thuyết trình, trong khi những người khác coi đó là cơn ác mộng tồi tệ của họ. Trong công việc cũng như mọi hoạt động khác, kỹ năng thuyết trình đóng 1 phần quan trọng dẫn đến sự thành công của mỗi cá nhân cũng như tập thể. Để có buổi thuyết trình thành công bạn chú ý đến 4 yếu tố sau: - Chuẩn bị bài thuyết trình gồm: Nội dung và thông tin, Tìm hiểu và phân khán giả, Đặt mục tiêu thuyết trình, Luyện tập. - Sắp xếp nội dung, xây dựng cấu trúc bài thuyết trình: một bài thuyết trình có hay, có chặt chẽ và có thuyết phục được người nghe hay không là tùy thuộc rất nhiều vào cấu trúc của bài thuyết trình đó. - Kỹ năng giao tiếp phi ngôn từ và kỹ năng thuyết phục: chính là yếu tố cơ bản để bạn truyền tải thông tin hiệu quả đến người nghe -Kỹ năng khích lệ thính giả tham gia Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	nội dung môn học EG020	Thưa thầy/cô cho em hỏi ! Trước khi kết thúc bài thuyết trình, thuyết trình viên cần làm gì để có thể tạo được ấn tượng tốt với khán giả ? Em cảm ơn thầy/cô ! Trân trọng !	Chào em, Thông thường trước khi kết thúc bài thuyết trình thì thuyết trình viên thường tóm tắt lại nội dung mà mình đã trình bày và nhấn mạnh những ý quan trọng trong bài thuyết trình để người nghe có thể ghi nhớ, gửi lời chúc đến người nghe... Nếu là một thuyết trình viên giỏi họ sẽ khéo léo kết thúc bằng một câu chuyện vui có liên quan đến chủ đề thuyết trình để người nghe cảm thấy thư giãn hơn. Chúc em học tốt!
EG020	nội dung môn học EG020	Thưa thầy/cô cho em hỏi ! Khi lựa chọn chủ đề cho buổi thuyết trình, thuyết trình viên cần phải dựa vào yếu tố nào ? Em cảm ơn thầy/cô ! Trân trọng !	Chào em, Tùy vào nội dung thuyết trình mà người thuyết trình viên mới tiến hành chọn chủ đề cho phù hợp với bài thuyết trình của mình! Chúc em học tốt!
EG020	Làm thế nào để tự tin hơn khi trình bày ý kiến trước tập thể	:) em sẽ cố gắng làm theo! Em cảm ơn cô ạ!	Cảm ơn anh, chúc anh học tốt Trân trọng,
EG020	  EG020- Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2)	Thưa thầy cô cho em hỏi trong quá trình thuyết trình người thuyết trình cần phải làm gì và lưu ý những gì? Em cảm ơn thầy cô!	Chào bạn, Nếu như bạn có sự chuẩn bị tốt cho bài thuyết trình thì trong quá trình thuyết trình bạn cần lưu ý một số điều sau: - Nói chứ không phải là đọc bài. - Nên đứng thuyết trình trừ phi bị bắt buộc phải ngồi nói.. - Thỉnh thoảng di chuyển và có điệu bộ chứ không nên đứng yên một chỗ. - Nói đủ lớn để mọi người nghe rõ, phát âm chuẩn xác, không nói quá nhanh hay quá chậm. - Thay đổi âm lượng, nhịp điệu, âm điệu của giọng nói. Tránh nói đều đều một cách buồn tẻ. - Đối diện với khản giả, mắt nhìn khán giả và nhận biết sự truyền đạt của mình được tiếp nhận như thể nào - Thay đổi cách tiếp cận hay phương pháp truyền đạt cho thích hợp. - Tập trung vào điểm chính, tránh sa đà vào chi tiết. Đặc biệt trong các hội nghị, nhiều diễn giả trình bày, thời gian dành cho mỗi người rất ngắn. - Khi sử dụng dụng cụ hỗ trợ như projector, tránh nói với Slide mà nói với khán giả. - Phải thường xuyên kiểm soát thời gian để hoàn tất bài thuyết trình đúng gi. - Tổng kết những điểm chính trước khi nói và sau khi kết thúc bài thuyết trình. - Theo dõi khán giả, có niềm say mê với chủ đề và nhạy bén đáp ứng những nhu cầu của khán giả... Trân trọng TTHương
EG020	EG020- Kỹ năng mềm (Phát triển kỹ năng cá nhân 2)	Thưa thầy cô cho em hỏi: Trong quá trình khi thuyết trình,thuyết trình viên cần thể hiện phong thái đỉnh đạt tự tin như thế nào,để thuyết phục người nghe thuyết trình viên phải làm già? Em cảm ơn thầy cô!	Chào Phú, Khi bạn chuẩn bị tốt cho bài thuyết trình và luyện tập tốt thì chắc chắn bạn sẽ có phong thái tự tin đỉnh đạt trước khán giả cũng như thuyết phục được khán giả. Song để làm được điều này tôi xin chia sẻ với bạn tài liệu sau đây để bạn tham khảo. - Bạn phải biết mình nói gì. Điều này nghe có vẻ ngớ ngẩn, nhưng thông thường các “diễn giả” không hề có một ý niệm rõ ràng về những gì họ truyền đạt đến người nghe. Bạn cần phải biết chính xác bạn sẽ đưa người nghe đến đâu. Một khi đã biết, hãy liệt kê nó thành 3 hay 4 điểm chính và soạn bài nói của mình tập trung vào những điểm này thôi. Bạn không phải là một cuốn từ điển sống, việc đưa ra quá nhiều thông tin hay không đủ thông tin cũng đều dở như nhau. - Thực hành, nhưng không cần quá nhiều: Liệt kê ra những gì bạn sẽ nói và tập nói 1 hay 2 lần. Sẽ rất hay nếu như bạn canh thời gian trong khi tập, việc đó sẽ giúp bạn kiểm soát được thời gian nói mà không sợ bị lố. Bạn cũng nên lập kế hoạch sẽ mặc những gì. Chú ý rằng đó phải là bộ đồ mà bạn cảm thấy thoải mái khi mặc vào. Và điều quan trọng nhất, đó phải là bộ đồ mà bạn biết sẽ làm mình nổi bật. Quyết định trước việc mình sẽ mặc gì trong ngày diễn thuyết sẽ làm bạn bớt lo lắng hơn. - Hãy là chính mình! Nhiều người cảm thấy cần phải rập khuôn theo phong cách của ai đó khi nói trước đám đông, đó là vì họ cảm thấy họ không đủ tự tin để lôi cuốn sự chú ý của khán giả. Một số cảm thấy bị “khớp” và nghiêm túc quá mức và quên rằng tính hài hước cũng là một công cụ quan trọng của diễn giả. Đừng nên chỉ tập trung vào vấn đề chính, đôi khi những giai thoại cá nhân hay những mẩu chuyện nhỏ cũng là một cách rất tốt để hòa nhập với khán giả. - Hãy là chính mình! Nhiều người cảm thấy cần phải rập khuôn theo phong cách của ai đó khi nói trước đám đông, đó là vì họ cảm thấy họ không đủ tự tin để lôi cuốn sự chú ý của khán giả. Một số cảm thấy bị “khớp” và nghiêm túc quá mức và quên rằng tính hài hước cũng là một công cụ quan trọng của diễn giả. Đừng nên chỉ tập trung vào vấn đề chính, đôi khi những giai thoại cá nhân hay những mẩu chuyện nhỏ cũng là một cách rất tốt để hòa nhập với khán giả. Nói một cách thuyết phục như thể chính bạn thực sự tin vào những gì bạn đang nói. Nội dung bạn đưa ra cũng nên có những phần giống như trong một tài liệu nghiên cứu, cụ thể là trình tự lô gic từ Mở bài (đưa ra luận điểm), đến Thân bài (luận điểm chặt chẽ, thông tin chính xác và mới nhất), tới Kết luận ( nêu lại luận điểm, tóm tắt và kết luận hợp lý). Chúc bạn thành công TTHương
EG020	EG020: Kỹ năng mềm ( phát triển kỹ năng cá nhân 2)	Thưa Thầy/Cô cho em hỏi. làm thế nào để vận dụng tốt ngôn ngữ cơ thể trong giao tiếp.? Em cảm ơn Thầy/Cô.!	Chào em, Để vận dụng tốt ngôn ngữ cơ thể trong giao tiếp thì trước tiên em cần phải hiểu được ý nghĩa của ngôn ngữ cơ thể (từ ánh mắt, cách để tay, đi, đứng, để chân..., cười, nhịp thở,..), sau đó tập luyện sao cho thật nhuần nhuyễn và tự tin. Quan trọng nhất vẫn là chú ý thái độ của đối tác để có những cử chỉ thích hợp nhất. Chúc em thành công,
EG020	Đang làm bài tập mất kết nối 	Thưa cô em đang làm bài tập về nhà chuẩn bị nộp bài bị mất kết noi ba lần rồi sao đây cô làm thế nào để làm lại vậy cô	Chào anh Tiến, Trường hợp đang làm bài tập về nhà mà bị mất kết nối thì lần làm bài đấy sẽ không được tính điểm và sẽ được xóa để sinh viên có thể thực hiện lần làm bài đấy. Vậy anh vui lòng liên hệ với QLHT của mình để biết cách làm đơn xin xóa mất kêt nối. Cảm ơn anh, chúc anh học tốt Trân trọng,
EG020	Làm gì khi người khác xem thường quan điểm của mình trong thuyết trình	Chào thầy / cô. Vui lòng cho em hỏi khi ta thuyết trình, trình bày quan điểm của mình trong doa có 1 vài người xem thường quan điểm của mình và có lời lẽ lăng mạ quan điểm của mình trước mọi người.Điều gì ta nên làm trong lúc này???	Chào em, Trước tiên là em cần phải bình tĩnh và tự tin để xử lý tình huống vì đây là một buổi thuyết trình có người nghe và người nói không phải là "chợ.." để người ta có thể tự tiện lăng mọa quan điểm của em, sau đó hãy xem xét lại họ đang công kích mình ở điểm nào, và đâu là lý do họ công kích để nhanh chóng tìm ra giải pháp phòng vệ; Bên cạnh đó, em hãy yêu cầu họ bình tĩnh và đồng thời mời một người đảm bảo uy tín, có chức vị trong công ty để đứng ra chủ trì công đạo, hãy thuyết trình và đưa ra những số liệu, hình ảnh cụ thể để minh chứng cho quan điểm của mình và cũng yêu cầu những người lăng mạ quan điểm của mình thẳng thắng trình bày ý kiến trên tinh thần là đóng góp chứ không phải là lăng mạ... Chúc em thành công,
EG020	ICT01: trở thành nhà lãnh đạo giỏi	Để trở thành nhà lãnh đạo giỏi mình cần trang bị những kỹ năng và kiến thức gi	Chào em, Người lãnh đạo giỏi không nhất thiết phải là người giỏi nhất về chuyên môn nhưng phải là người "giỏi" trong việc thu phục lòng người và phân công đúng người đúng việc, không tranh công của người khác; vì vậy, để trở thành một lãnh đạo giỏi thì ngoài giỏi chuyên môn, ngoại ngữ (Anh văn...), quan trọng nhất vẫn là trang bị kỹ năng mềm (15 kỹ năng mềm đã học). Chúc em thành công,
EG020	QLHT: muốn tham gia 2 khóa học cùng 1 lúc có được không	muốn tham gia 2 khóa học cùng 1 lúc có được không	Chào Anh, Anh vui lòng cung cấp thêm thông tin về 2 khóa học mà anh muốn tham gia qua email cho QLHT (dungnlm@topica.edu.vn) để được tư vấn cụ thể hơn. Chúc anh học tập tốt. Trân trọng,
EG020	EG020-điểm khác biệt diễn thuyết và thuyết trình	Chào thầy cô em xin hỏi sự khác biệt lớn giữa diễn thuyêt và thuyết trình?Nó có phụ thuộc vào danh xưng của người nòi không a? Em cám ơn	Chào em, Diễn thuyết và thuyết trình khác nhau ở nội dung và mục đích (em hãy xem kỹ lý thuyết) nói cách khác thuyết trình ở cấp cao hơn so với diễn thuyết nhằm đạt được các mục tiêu cụ thể mà bài thuyết trình đã xác định từ trước. Diễn thuyết hay thuyết trình không phụ thuộc vào danh xưng của người nói mà phụ thuộc vào nội dung và mục đích của bài diễn thuyết hay thuyết trình đó. Chúc em học tốt!
EG020	Phương trình vi phân 	Thưa Thầy . Phương trình vi phân toàn phần ? Cám ơn Thầy.	Chào chị Trang, Đây là môn EG020 Kỹ năng phát triển cá nhân 2, chị vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được hỗ trợ kịp thời nhé. Cảm ơn chị, chúc chi học tốt Trân trọng,
EG020	Phương trình vi phân 	Thưa Thầy . Phương trình nào đối với hàm u(x)? Cám ơn Thầy .	Chào chị Trang, Đây là môn EG020 Kỹ năng phát triển cá nhân 2, chị vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được hỗ trợ kịp thời nhé. Cảm ơn chị, chúc chi học tốt Trân trọng,
EG020	Phương trình vi phân 	Thưa Thầy . Cực đại và giá trị lớn nhất có giống nhau không ? Cám ơn Thầy .	Chào chị Trang, Đây là môn EG020 Kỹ năng phát triển cá nhân 2, chị vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được hỗ trợ kịp thời nhé. Cảm ơn chị, chúc chi học tốt Trân trọng,
EG020	Đối với hàm hai biến 	Thưa Thầy . Đối với hàm 2 biến có khái niệm giới hạn trái giới hạn hàm 1 biến . Cám ơn Thầy .	Chào chị Trang, Đây là môn EG020 Kỹ năng phát triển cá nhân 2, chị vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được hỗ trợ kịp thời nhé. Cảm ơn chị, chúc chi học tốt Trân trọng,
EG020	Vấn đề này em không hiểu 	Cho em hỏi là thuyết trình và diễn thuyết khác nhau chỗ nào	Chào bạn, Thuyết trình là một hình thức giao tiếp trong đó thuyết trình viên trực tiếp cung cấp thông tin trước một nhóm khán giả nhằm đạt được những mục đích nhất định. Diễn thuyết trước công chúng là cách thức (nghệ thuật) trình bày một vấn đề trước một nhóm người, hay đám đông nhằm truyền tải thông tin, hoặc thông điệp làm cho người nghe hiểu, tin tưởng, bị thuyết phục và có thể thay đổi hành vi theo định hướng của diễn giả. Có thể đưa ra một vài điểm khác nhau giữa thuyết trình và diễn thuyết như: Thuyết trình có cấu trúc chặt chẽ hơn và thường theo một chủ đề nhất định, còn diễn thuyết linh hoạt và nhiều chủ đề Thuyết trình mang tính chuyên môn và khoa học hơn.- diễn thuyết hùng biện và thuyết phục Đối tương hướng tới của thuyết trình là cùng trình độ- diễn thuyết nhiều đối tượng và nhiều trình độ khác nhau. Thuyết trình yêu cầu ngôn ngữ chính thống hơn- diễn thuyết ngôn ngữ mang tính đại chúng Thuyết trình yêu cầu trình bày khác hơn (sử dụng các công cụ hỗ trợ) -diễn thuyết sử dụng miệng là chủ yếu (ngôn từ) Trân trọng TTHương
EG020	Vấn đề này em không hiểu 	Thua Cô văn bản doanh nghiệp và doanh nghiệp kinh tế khác nhau chỗ nào ?	Chào bạn, Bạn có thể hỏi rõ hơn kiến thức bạn hỏi ở môn học nào không? Nếu là môn Phát triển kỹ năng cá nhân 2 thì nội dung câu hỏi của bạn không nằm trong môn học. Bạn gửi lại câu hỏi đúng với môn học để được giải đáp kịp thời nhé. Trân trọng TTHương
EG020	Vấn đề này em không hiểu 	Thua Cô làm thế nào để thể hiện tốt ngôn ngữ cơ thể	Chào em, Để thể hiện tốt ngôn ngữ cơ thể thì trước tiên em cần phải hiểu được ý nghĩa của ngôn ngữ cơ thể ví dụ như cử chỉ tay, chân, ánh mắt, hơi thở... sau đó đi sau và luyện tập đối với từng đối tượng cụ thể thì mình sẽ vận dụng ngôn ngữ cơ thể như thế nào chẳng hạn khi bắt tay với người nữ thì phải có cử chỉ như thế nào, khoảng cách... Chúc em học tốt!
EG020	Vấn đề này em không hiểu 	Thua cô ngôn ngữ cơ thể mình có thể học ở đâu và bằng cách nào	Chào em, Em hãy quan sát những người giỏi giao tiếp và hãy học hỏi họ bởi những người giỏi giao tiếp là những người sử dụng ngôn ngữ cơ thể thành công nhất! Hãy quan sát và học tập ở họ, nếu được hãy nhờ họ tư vấn và chỉ dạy; Có điều kiện em hãy tham gia khóa học ngắn hạn về thuyết trình trước công chúng ở đó họ cũng sẽ dạy em cách sử dụng ngôn ngữ cơ thể trong thuyết trình... Chúc em thành công,
EG020	Bí quyết rèn luyện sự tự tin khi trả lời câu hỏi thuyết trình	Kính chào quý thầy cô! Cho em hỏi : để rèn luyện sự tự tin khi trả lời câu hỏi thuyết trình thì bản thân cần tập hợp đủ các yếu tố nào ? Em xin cảm ơn quý thầy cô!	Chào em, Chỉ cần nắm vững được nội dung thuyết trình và bình tĩnh lắng nghe kỹ câu hỏi của người nghe thì em sẽ tự tin hơn để trả lời câu hỏi! Chúc em học tốt!
EG020	Cấu trúc của một câu hay bài diễn văn ảnh hưởng thế nào đến kết quả đàm phán	Kính chào quý thầy cô! Cho em hỏi : Cấu trúc của một câu hay một bài diễn văn có mức độ ảnh hưởng thế nào trong quá trình đàm phán? Em xin cảm ơn!	Chào em, Diễn văn trong quá trình đàm phán?! Câu hỏi em đặt ra vấn đề là gì? Cấu trúc một câu hay nói cách khác là cách em sử dụng ngôn từ ảnh hưởng rất nhiều đến đàm phán, câu đó có dùng từ ngữ ôn hòa thì sẽ khác so với câu dùng từ ngữ đanh thép hơn sẽ làm cho đối phương cảm thấy dễ chịu hoặc căng thẳng trong đàm phán... Chúc em học tốt!
EG020	EG020: thắc mắc về câu hỏi trắc nghiệm	Chào quý Thầy/ cô Em xin đặt 1 câu hỏi như sau: Việc thuyết trình trước các nhà đầu tư để kêu gọi đàu tư vốn vào kế hoạch kinh doanh của mình là loại thuyết trình gì? Em cảm ơn quý thầy/ cô	Chào Lý, Việc thuyết trình trước các nhà đầu tư để kêu gọi đầu tư vốn vào kế hoạch kinh doanh của mình được gọi là thuyết trình theo kiểu thuyết phục: Đưa ra lý lẽ lập luận để người nghe nghe theo mình, chấp nhận quan điểm, cùng suy nghĩ với mình, hành động theo ý muốn của mình. Chúc tuần mới nhiều niềm vui Thân mến, TTHương
EG020	Khái niệm về BATNA trong bài giảng 	Chào thầy/cô Em nghe bài giảng thầy/cô có nói về khái niệm BATNA và xác định BATNA của đối tác. Em không hiểu rõ BATNA là gì thầy/cô có thể vui lòng giải thích giúp em hiểu rõ hơn ạ. EM cảm ơn ạ.	Chào bạn, BATNA là viết tắt của “Best Alternative To a Negotiated Agreement” có nghĩa là lựa chọn thay thế tốt nhất cho thỏa thuận được đàm phán. + Là phương án dự phòng trong đàm phán. + Là một bước quan trọng, bắt buộc phải có trong khi lập kế họach đàm phán. Ví dụ: Khi bạn đi phỏng vấn, bạn không biết người phỏng vấn sẽ đồng ý mức lương cơ bản của bạn là bao nhiêu, chiến thuật của bạn là sẽ đặt ra 1 mức khá cao hơn nhu cầu và xác định đâu là mức lương mà tại đó bạn có thể chấp nhận. Đây là BATNA 1. Và giả định trong trường hợp xấu nhất bạn không đạt được mức thỏa thuận tại BATNA 1, bạn cũng có thể xây dựng cho mình BATNA 2: Cộng tác với công ty theo vị trí cộng tác viên thay cho nhân viên chính thức... Việc xác định BATNA giúp bạn biết chính xác mục tiêu cũng như giới hạn của đàm phán/thương lượng, khi nào bạn chấm dứt đàm phán/thương lượng. Để xác định BATNA của mình khi đàm phán/thương lượng, điều tối quan trọng là phải đánh giá được mình và đối tác, chúng ta mạnh hơn họ ở điểm nào? Mong muốn của đối tác là gì? Mong muốn thật sự của chúng ta là gì? Đâu là những luận điểm để chứng minh BATNA của bạn đưa ra là có lợi cho bạn. Vì vậy, việc chuẩn bị kỹ BATNA trước khi đi vào đàm phán là thực sự cần thiết. Nó giúp nhà đàm phán dễ dàng đàm phán thành công hơn. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	Hàm ý của xác định BATNA	Em xin Chào Cô Thưa Cô,em đã đọc giáo trình bài 1 của môn Phát Triển Kỹ Năng 2 có chổ em vẫn không hiểu là: BATNA,em cứ đọc đi đọc lại phần này hoài nhưng vẫn không hiểu hàm ý nói về BATNA. Em mong Cô giải thích thêm cho em được rõ và hiểu hơn. Em cam on Cô	Chào bạn, BATNA là viết tắt của “Best Alternative To a Negotiated Agreement” có nghĩa là lựa chọn thay thế tốt nhất cho thỏa thuận được đàm phán. + Là phương án dự phòng trong đàm phán. + Là một bước quan trọng, bắt buộc phải có trong khi lập kế họach đàm phán. Ví dụ: Khi bạn đi phỏng vấn, bạn không biết người phỏng vấn sẽ đồng ý mức lương cơ bản của bạn là bao nhiêu, chiến thuật của bạn là sẽ đặt ra 1 mức cao hơn nhu cầu và xác định đâu là mức lương mà tại đó bạn có thể chấp nhận. Đây là BATNA 1. Và giả định trong trường hợp xấu nhất bạn không đạt được mức thỏa thuận tại BATNA 1, bạn cũng có thể xây dựng cho mình BATNA 2: Cộng tác với công ty theo vị trí cộng tác viên thay cho nhân viên chính thức... Việc xác định BATNA giúp bạn biết chính xác mục tiêu cũng như giới hạn của đàm phán/thương lượng, khi nào bạn chấm dứt đàm phán/thương lượng. Để xác định BATNA của mình khi /đàm phán thương lượng, điều tối quan trọng là phải đánh giá được mình và đối tác, chúng ta mạnh hơn họ ở điểm nào? Mong muốn của đối tác là gì? Mong muốn thật sự của chúng ta là gì? Đâu là những luận điểm để chứng minh BATNA của bạn đưa ra là có lợi cho bạn. Vì vậy, việc chuẩn bị kỹ BATNA trước khi đi vào đàm phán là thực sự cần thiết. Nó giúp nhà đàm phán dễ dàng đàm phán/ thương lượng thành công hơn. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	Ý nghĩa việc Phân tích SWOT	Em Chào Cô Em đã đọc giáo trình bài Phát Triển Kỹ Năng 2,nhưng có 1 điểm em cứ đọc hoài mà chưa hiể ý nghĩa của Phân tích SWOT,nhờ Cô giải thích thêm giúp em cho em hiểu rõ hơn về bài học. Em cam on Cô	Chào bạn, Mô hình phân tích SWOT là một công cụ hữu dụng được sử dụng nhằm hiểu rõ Điểm mạnh ( Strengths), Điểm yếu ( Weaknesses), Cơ hội ( Opportunities) và Nguy cơ ( Threats) trong một dự án hoặc tổ chức kinh doanh hay chính kế hoạch phát triển của bản thân mỗi cá nhân. Thông qua phân tích SWOT, doanh nghiệp sẽ nhìn rõ mục tiêu của mình cũng như các yếu tố trong và ngoài tổ chức có thể ảnh hưởng tích cực hoặc tiêu cực tới mục tiêu mà doanh nghiệp đề ra. Trong quá trình xây dựng kế hoạch chiến lược, phân tích SWOT đóng vai trò là một công cụ căn bản nhất, hiệu quả cao giúp bạn có cái nhìn tổng thể không chỉ về chính doanh nghiệp mà còn những yếu tố luôn ảnh hưởng và quyết định tới sự thành công của doanh nghiệp bạn. Trong cuộc sống, phân tích SWOT có một sức mạnh đặc biệt giúp bạn khám phá cơ hội tiềm ẩn, thấu hiểu điểm yếu để từ đó kiểm soát và loại trừ những nguy cơ làm tổn thương tới khả thăng tiến. Tôi gửi bạn tài liệu tham khảo về lợi ích của phân tích SWOT trong việc đánh giá bản thân nhé. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	EG020: một cuộc đàm phán về công việc, với một đối tác khó tính. Cần chuẩn bị những gì cho cuộc đàm phán. 	Xin chào thầy cô. Trong công việc hằng ngày đôi lúc chúng ta cần đàm phán với khách hàng, đối tác. Vậy để có một cuộc đàm phán tốt. Thì chúng ta cần chuẩn bị những gì cho cuộc đàm phán. Xin cảm ơn quý thầy cô.	Chào Quốc, Trong đàm phán, việc chuẩn bị tốt tức là bạn đã thành công tới một nửa trong cuộc đàm phán sắp tới bởi sự chuẩn bị tốt còn tạo nên sự tự tin khiến người đàm phán ứng khẩu nhạy bén, chuẩn xác hơn.Thông tin luôn là vũ khí sắc bén giúp bạn đạt được mục đích của mình. Việc tìm hiểu kỹ lưỡng đối thủ giúp người đàm phán có thể đánh giá tốt hơn khả năng nhượng bộ và làm chúng trở nên có giá trị hơn bao giờ hết. Việc làm chủ tài liệu, thông tin liên quan sẽ có một sức thuyết phục lớn với đối thủ, tạo ra sự nhất trí, đồng tình, hoà hợp quan điểm buộc đối thủ phải chấp nhận thực tế. Vì vậy, để đàm phán thành công bạn cần xác định mục tiêu, tổ chức đội ngũ đàm phán, nghiên cứu đối thủ, xác định chiến lược đàm phán... Và để có thể đàm phán hiệu quả và trở thành một nhà đàm phán xuất sắc, bạn cần chuẩn bị cho mình những kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm về đàm phán. Điều này sẽ giúp bạn đọc được nhu cầu đối phương, nắm bắt tâm lý và nhu cầu của họ. Chắc chắn rằng, hãy chuẩn bị cho mình tinh thần và kiến thức về cuộc đàm phán thật tốt để bạn luôn chủ động và tự tin. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	Tóm tắt khái niệm các kiểu đàm phán	Thưa Thầy/Cô, cho e hỏi: Có thể tóm tắt giúp em về phần nội dung bài học được không ạ? VD: Có bao nhiêu loại đàm phán? Khái niệm? Cách phân loại từng kiểu đàm phán như thế nào? Nhờ được hỗ trợ, Cảm ơn Thầy/Cô, Trân-OD68.	Chào Huyền Trân, Đàm phán là khoa học, đồng thời là nghệ thuật cùng với quá trình phát triển của nhân loại đã hình thành nhiều mô hình đàm phán. Với những phong cách tiếp cận vấn đề khác nhau, lựa chọn các mô hình, trong thực tế sẽ tạo nên những kiểu đàm phán khác nhau. Có vô số kiểu đàm phán, trong giáo trình môn học đề cập đến một số kiểu đàm phán cơ bản trong kinh doanh. 1. Đàm phán kiểu mềm Đàm phán theo kiểu mềm còn gọi là đàm phán kiểu hữu nghị, trong đó người đàm phán cố gắng tránh xung đột, dễ dàng chịu nhượng bộ, nhằm đạt được thoả thuận và giữ gìn mối quan hệ giữa đôi bên. Họ đặt mục đích phải đạt được thoả thuận lên hàng đầu, chứ không nhấn mạnh phải chiếm ưu thế. Người đàm phán theo kiểu mềm không coi đối phương là địch thủ, mà luôn xem họ như bạn bè, thân hữu. Trong đàm phán chỉ cố gắng xây dựng và gìn giữ mối quan hệ, ký cho được hợp đồng, còn hiệu quả kinh tế không được xem trọng. Vì vậy, trong kiểu đàm phán này thường diễn ra các bước: đưa ra đề nghị, tin cậy đối tác, chịu nhượng bộ, giữ gìn mối quan hệ thân thiết, hết sức tránh đối lập, nhằm đạt cho được thoả thuận (thậm chí có khi phải khuất phục đối phương, chấp nhận những thoả thuận bất lợi cho mình). 2. Đàm phán kiểu cứng Đàm phán theo kiểu cứng còn gọi là đàm phán kiểu lập trường điển hình trong đó người đàm phán đưa ra lập trường hết sức cứng rắn, rồi tìm mọi cách bảo vệ lập trường của mình, lo sao đè bẹp cho được đối phương. Trong kiểu đàm phán này, người đàm phán cố gắng bảo vệ bằng được lập trường đưa ra, cương quyết không chịu nhượng bộ. Vì vậy, người đàm phán theo kiểu cứng, nếu có thu được thắng lợi thì chỉ là thắng lợi bề ngoài, chứ không phải thắng lợi đích thực. Còn nếu không thu được thắng lợi - không ký được hợp đồng, thì còn tệ hại hơn, họ sẽ làm mất đi mối quan hệ hợp tác, mất bạn hàng, mất đối tác. 3. Đàm phán kiểu nguyên tắc Đàm phán kiểu nguyên tắc còn gọi là “Thuật đàm phán Harvard” có 4 đặc điểm: - Tách rời con người ra khỏi vấn đề, chủ trương: Đối với người: ôn hoà, đối với việc: cứng rắn. - Cần tập trung vào lợi ích của đôi bên, chứ không cố giữ lấy lập trường cá nhân, chủ trương: thành thực, công khai, không dùng gian kế, không cố bám vào lập trường của mình. - Cần đưa ra các phương án khác nhau để lựa chọn, thay thế. - Kết quả của sự thoả thuận cần dựa trên những tiêu chuẩn khách quan khoa học... Để nhớ và áp dụng kiến thức môn học vào thực tế, bạn hãy tự tóm tắt nội dung ý chính của bài học chứ không phải là nhờ giảng viên. Bạn lưu ý nhé, hy vọng các giảng viên khác không nhận được câu hỏi như vậy nữa. Chúc bạn đạt kết quả cao trong học tập Trân trọng TTHương
EG020	Kỹ năng Môn học 	Em Chào Thầy /Cô , Câu hỏi em là , nếu trong quá trình đàm phán nhưng cả hai ai cũng muốn mình đều được lợi và không chịu thiệt trong cuộc đàm phán , vậy tình huống đó em là 1 trong 2 người đó xin thầy /Cô cho em lời khuyên ? ( Nhưng sếp em giao là phải như vậy ) , trong tình huống cô em mong thầy cô cho em lời khuyên em nên làm gì ? Em cảm ơn Thầy cô !	Chào Minh, Nếu trong quá trình đàm phán, bạn quá cứng nhắc giữ vững lập trường hoặc đối tác của bạn cũng vậy thì chắc chắn rằng cuộc đàm phán sẽ thất bại. Bởi trước khi cuộc đàm phán diễn ra, mỗi bên đều chuẩn bị tốt cho cuộc đàm phán như: Xác định mục tiêu cuộc đàm phán, tìm hiểu những thông tin về đối tác, phân tích những mặt mạnh và mặt yếu và đã có phương án thay thế tốt nhất nếu thỏa thuận không được như ý muốn... Và trong thực tế, vẫn có những giải pháp gọi là giải pháp tình thế được thực hiện ngay tức thì cho phù hợp với điều kiện và hoàn cảnh cụ thể cuộc đàm phán. Tuy nhiên, để có được điều này thì trước khi tiến hành đàm phán bạn phải đưa ra 1 vài giải pháp và được sếp bạn chấp thuận. Còn nếu sếp bạn đã ra chỉ thị thì chắc chắn, bạn không thể thay đổi và cuộc đàm phán sẽ thất bại. Vì vậy, bạn hãy xem xét một cách tổng thể những mặt được và mất khi đàm phán không thành công để có quyết định đúng nhất nhé. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	câu hỏi về học tập	Em chào thầy cô Cho em hỏi là đàm và dàm thoại khac nhau như thế nào? Em cảm ơn	Chào bạn, Theo từ điển Tiếng Việt: Đàm thoại là nói chuyện, trao đổi ý kiến với nhau và còn được coi là một phương pháp trong giảng dạy (giáo viên đặt câu hỏi và học sinh trả lời trực tiếp trong giờ học, nhằm gợi mở, kiểm tra, củng cố kiến thức cho học sinh) Đàm phán là phương tiện cơ bản để đạt được cái mà ta mong muốn từ người khác. Đó là quá trình giao tiếp có đi có lại được thiết kế nhằm thỏa thuận trong khi giữa ta và bên kia có những quyền lợi có thể chia sẻ và có những quyền lợi đối kháng. Như vậy, đàm thoại đơn thuần là nói chuyện hay là phương pháp dạy học nhằm củng cố kiến thức cho học sinh. Còn đàm phán là quá trình giải quyết các vấn đề nhằm đạt được sự thỏa thuận về những vấn đề lợi ích giữa các bên. Trân trọng TTHương
EG020	Các ký hiệu của môn học 	Chào Thầy cô, Thầy cô có thể hệ thống lại giúp em các kí hiệu như thuộc, tập hợp con gi k ạ. Trong đây nhiều ký hiệu quá. Em cám ơn ạ	Chào anh Anh vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được thầy cô hỗ trợ nhé! Anh đã đặt câu hỏi vào lớp EG020. Trân trọng!
EG020	Hàm ý xác định BATNA và ý nghĩa phân tích SWOT	Thưa Thầy/ Cô cho em hỏi: Hàm ý xác định BATNA và ý nghĩa phân tích SWOT là sao ạ? em vẫn chưa. Thầy/ Cô có thể giải thích thêm cho em không ạ?? Em xin cám ơn!	Chào bạn, 1. BATNA là viết tắt của “Best Alternative To a Negotiated Agreement” có nghĩa là lựa chọn thay thế tốt nhất cho thỏa thuận được đàm phán. + Là phương án dự phòng trong đàm phán. + Là một bước quan trọng, bắt buộc phải có trong khi lập kế họach đàm phán. Ví dụ: Khi bạn đi phỏng vấn, bạn không biết người phỏng vấn sẽ đồng ý mức lương cơ bản của bạn là bao nhiêu, chiến thuật của bạn là sẽ đặt ra 1 mức khá cao hơn nhu cầu và xác định đâu là mức lương mà tại đó bạn có thể chấp nhận. Đây là BATNA 1. Và giả định trong trường hợp xấu nhất bạn không đạt được mức thỏa thuận tại BATNA 1, bạn cũng có thể xây dựng cho mình BATNA 2: Cộng tác với công ty theo vị trí cộng tác viên thay cho nhân viên chính thức... Việc xác định BATNA giúp bạn biết chính xác mục tiêu cũng như giới hạn của đàm phán/thương lượng, khi nào bạn chấm dứt đàm phán/thương lượng. Để xác định BATNA của mình khi thương lượng, điều tối quan trọng là phải đánh giá được mình và đối tác, chúng ta mạnh hơn họ ở điểm nào? Mong muốn của đối tác là gì? Mong muốn thật sự của chúng ta là gì? Đâu là những luận điểm để chứng minh BATNA của bạn đưa ra là có lợi cho bạn. Vì vậy, việc chuẩn bị kỹ BATNA trước khi đi vào đàm phán là thực sự cần thiết. Nó giúp nhà đàm phán dễ dàng đàm phán thành công hơn. 2. Mô hình phân tích SWOT là một công cụ hữu dụng được sử dụng nhằm hiểu rõ Điểm mạnh ( Strengths), Điểm yếu ( Weaknesses), Cơ hội ( Opportunities) và Nguy cơ ( Threats) trong một dự án hoặc tổ chức kinh doanh hay chính kế hoạch phát triển của bản thân mỗi cá nhân. Thông qua phân tích SWOT, doanh nghiệp sẽ nhìn rõ mục tiêu của mình cũng như các yếu tố trong và ngoài tổ chức có thể ảnh hưởng tích cực hoặc tiêu cực tới mục tiêu mà doanh nghiệp đề ra. Trong quá trình xây dựng kế hoạch chiến lược, phân tích SWOT đóng vai trò là một công cụ căn bản nhất, hiệu quả cao giúp bạn có cái nhìn tổng thể không chỉ về chính doanh nghiệp mà còn những yếu tố luôn ảnh hưởng và quyết định tới sự thành công của doanh nghiệp bạn. Trong cuộc sống, phân tích SWOT có một sức mạnh đặc biệt giúp bạn khám phá cơ hội tiềm ẩn, thấu hiểu điểm yếu để từ đó kiểm soát và loại trừ những nguy cơ làm tổn thương tới khả thăng tiến. Trân trọng TTHương
EG020	EG020: điểm mạnh, điểm yếu	Em chào thầy cô ạ,không phải ai cũng thể tiềm ra điểm mạnh,điểm yếu của mỗi người,vậy thầy cô có kinh nghiệm nào để chỉ ra cách tiềm điểm yếu,điểm mạnh ạ. Em cảm ơn	Chào bạn, Để nhận ra được điểm mạnh và điểm yếu, trước tiên bạn phải hiểu được vai trò của bạn (tức là hiểu cách bạn làm việc). Bạn có thể cho rằng sáng tạo là một điểm mạnh, biểu hiện của sự sáng tạo đó là hàng loạt ý tưởng thú vị, không chú ý đến tiểu tiết, đề ra những dự án mới chứ không phải nghiên cứu và thực hành nó. Những đặc điểm này có phải là thế mạnh hay không? Nếu bạn chỉ là người thực hiện và thi hành thì đó lại là điểm yếu. Hay chẳng hạn thế mạnh của bạn là sự kiên trì, cần cù, có khả năng dự đoán, kiên định, tuân thủ trật tự và nội quy thì liệu đó có phải điểm yếu không? Bạn phải biết được vai trò của mình đã, rồi bạn mới có thể đưa ra những nhận xét khách quan về điểm mạnh hay điểm yếu của bản thân bạn được. Nếu bạn còn nghi ngờ thì hãy lên một danh sách, tôi luôn nghĩ việc đó là cần thiết. Bạn hãy viết những điều bạn cho là điểm mạnh và điểm yếu của bạn. Sau đó hãy đưa danh sách đó cho người bạn thân không cùng làm việc với bạn và đề nghị người đó đưa ra đánh giá khách quan. Tiếp theo bạn hãy đưa danh sách đó cho một người đáng tin cậy cùng làm việc với bạn. Sự đánh giá của họ có gì khác biệt không? Tôi dám chắc là có. Lý do cho sự khác biệt đó là những kỹ năng bạn thể hiện trong tình bạn khác với khi bạn thể hiện trong tình bằng hữu nơi công sở. Chúc bạn nhanh chóng tìm ra điểm mạnh để phát huy, điểm yếu để khắc phục và thành công Trân trọng TTHương
EG020	câu hỏi liên hệ thực tế	em chào thầy/cô ạ! cho em hỏi trong quá trình đàm phán cũng như giao tiếp khi đối tác đưa ra những vấn đề khó chịu hoặc lời nói khó nghe làm cho mình tức giận trong lúc đó mình nên làm gì ạ. em cám ơn/ thầy cô	Bạn Hoàng Hải thân mến! Trong trường hợp như vậy, bạn cần phải cố gắng giữ vững sự bình tĩnh nhất có thể bằng cách làm chủ hơi thở của chính mình để tránh đi vào bẫy của đối tác, sau đó, hãy khéo léo tìm vấn đề nào mà bạn hiểu rõ nhất cũng như thế mạnh của mình để lèo lái cuộc đàm phán theo chiều hướng khác thân thiện hơn, hoặc đặt câu hỏi ngược dành cho đối tác... Chúc bạn học tốt và thành công hơn nữa trong công việc và cuộc sống!
EG020	qlht: về đàm phán kinh doanh	thưa thầy cô cho em hỏi: làm thế nào để đàm phán với đối tác thật hiểu quả em xin cảm ơn	Chào bạn, Trong đàm phán, việc chuẩn bị tốt tức là bạn đã thành công tới một nửa trong cuộc đàm phán sắp tới bởi sự chuẩn bị tốt còn tạo nên sự tự tin khiến người đàm phán ứng khẩu nhạy bén, chuẩn xác hơn.Thông tin luôn là vũ khí sắc bén giúp bạn đạt được mục đích của mình. Việc tìm hiểu kỹ lưỡng đối thủ giúp người đàm phán có thể đánh giá tốt hơn khả năng nhượng bộ và làm chúng trở nên có giá trị hơn bao giờ hết. Việc làm chủ tài liệu, thông tin liên quan sẽ có một sức thuyết phục lớn với đối thủ, tạo ra sự nhất trí, đồng tình, hoà hợp quan điểm buộc đối thủ phải chấp nhận thực tế. Vì vậy, để đàm phán thành công bạn cần xác định mục tiêu, tổ chức đội ngũ đàm phán, nghiên cứu đối thủ, xác định chiến lược đàm phán... Và để có thể đàm phán hiệu quả và trở thành một nhà đàm phán xuất sắc, bạn cần chuẩn bị cho mình những kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm về đàm phán. Điều này sẽ giúp bạn đọc được nhu cầu đối phương, nắm bắt tâm lý và nhu cầu của họ. Người đàm phán giỏi như chú tắc kè hoa, luôn biết biến mình để phù hợp với môi trường xung quanh. Người đàm phán phải cứng như đá và mềm như ngọn cỏ. Hãy chuẩn bị cho mình tinh thần và kiến thức về cuộc đàm phán thật tốt để bạn luôn chủ động và tự tin. Bởi cổ nhân có câu "Biết địch biết ta trăm trận trăm thắng", còn trong đàm phán “biết địch biết ta trăm trận không thua là thành công”. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	TD12C  câu hỏi về thứ tự sắp xếp bài học	Chào cô! Em đang học và làm bài tập về nhà cho môn phát triển kỹ nâng cá nhân 2. Khi em làm LTTN 3 rồi làm BTVN 2 sau đó làm LTTN4 theo thứ tự trong list học, nhưng trong BTVN 2 có những câu hỏi nằm trong LTTN4. Vậy sao mình không để LTTN 4 sau LTTN3 và trước BTVN 2 ạ? Em cám ơn!	Chào bạn, chúng tôi sẽ chuyển câu hỏi này cho Tổ bộ môn xem xét để cơ cấu lại phần luyện tập dành cho sinh viên Cảm ơn bạn đã góp ý Được trả lời bởi :thuybtp@topica.edu.vn
EG020	Phong cách trong đàm phán	Em xin chào Thầy/ Cô Thầy/ Cô cho em hỏi: làm thế nào để xác định được bản thân mình thuộc phong cách nào trong đàm phán ạ?? Em xin cám ơn!!	Bạn Hải Đăng thân mến! Dựa vào cách đàm phán của bản thân (bạn xem kỹ thêm lý thuyết về các phong cách đàm phán: cứng, mềm,...) mà bạn sẽ xác định được mình đang theo đuổi phong cách đàm phán nào; Tuy nhiên, thông thường, người ta sẽ lựa chọn một phong cách đàm phán phù hợp với tính cách của mình nhất để theo đuổi và trau dồi nó sao cho thành thạo nhất! Chúc bạn học tốt và thành công hơn nữa trong công việc và cuộc sống!
EG020	qlht: về khóa học kỹ năng mềm	thưa thầy cô cho em hỏi: làm thế nào để phát triễn kỹ năng mềm của mình thật tốt à. em xin cảm ơn ạ!	Chào bạn, Kỹ năng "mềm" (soft skills) là thuật ngữ dùng để chỉ các kỹ năng quan trọng trong cuộc sống con người như: kỹ năng sống, giao tiếp, lãnh đạo, làm việc theo nhóm, kỹ năng quản lý thời gian, thư giãn, vượt qua khủng hoảng, sáng tạo và đổi mới... là những thứ thường không được học trong nhà trường, không liên quan đến kiến thức chuyên môn, không thể sờ nắm, không phải là kỹ năng cá tính đặc biệt mà phụ thuộc chủ yếu vào cá tính của từng người. Chúng quyết định bạn là ai, làm việc thế nào, là thước đo hiệu quả cao trong công việc. Do kỹ năng mềm thuộc phạm trù con người, không mang tính chuyên môn, không phải là thiên bẩm mà do đào tạo nên bản thân mỗi người cần chủ động trong giao tiếp, tự tin thuyết trình trước đám đông, tích cực thảo luận và làm việc nhóm, tham gia các hội thảo quốc tế, học và thực hành thông qua nhập vai; thực tập ngay trong quá trình học và làm việc.... là những cách giúp chúng ta trau dồi kỹ năng mềm tốt nhất. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	Câu hỏi về kiến thức môn học	Thưa thầy cô cho em hỏi Trong quá trình đàm phán, để đối tác nhìn nhận đúng yêu cầu của mình,e có cần làm gì hơn nữa không a. Em cảm ơn thầy cô!	Bạn Duy Cảnh thân mến, Để đối tác nhìn nhận đúng yêu cầu của mình, bạn chỉ cần tuân thủ những điểm sau đây: - Giữ bầu không khí chan hòa, gạt bỏ những cảm xúc tiêu cực. - Cần chú ý lắng nghe ý kiến của họ, không cướp lời, không vội vàng đưa ra ý kiến nhận xét. - Cần hiểu thấu đáo ý kiến của họ trong từng lời nói hành vi của họ, hiểu động cơ đích thực đằng sau lời nói hành vi đó. - Tóm tắt lại ý kiến của đối tác xem mình đã hiểu hết ý của họ chưa rồi mới tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo. Và để có thể đàm phán hiệu quả và trở thành một nhà đàm phán xuất sắc, bạn cần chuẩn bị cho mình những kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm về đàm phán. Điều này sẽ giúp bạn đọc được nhu cầu đối phương, nắm bắt tâm lý và nhu cầu của họ. Người đàm phán giỏi như chú tắc kè hoa, luôn biết biến mình để phù hợp với môi trường xung quanh. Người đàm phán phải cứng như đá và mềm như ngọn cỏ. Hãy chuẩn bị cho mình tinh thần và kiến thức về cuộc đàm phán thật tốt để bạn luôn chủ động và tự tin. Bởi cổ nhân có câu "Biết địch biết ta trăm trận trăm thắng", còn trong đàm phán “biết địch biết ta trăm trận không thua là thành công”. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	Câu về điểm học tập	Thưa thầy cô cho em hỏi Tuần 3 em mới làm bài luyện tập tuần 2 thì có sao không a. Em cảm ơn thầy cô!	Chào em, LTTN em có thể làm bù miễn trong thời gian từ tuần 1 đến tuần 7. Tuy nhiên, em nên làm theo NVHT QLHT gửi hằng tuần để giữ tiến độ học, tránh bị dồn cục hay ứ đọng bài tập. Khác với LTTN, các bài tập ở phần E có deadline nhất định và em phải lưu ý làm các bài tập này trước deadline ít nhất là 1 ngày. Chúc em học tập tốt,
EG020	EG020. kỹ năng bán hàng.	Chào thầy cô ạ ! Mong thầy cô hướng dẫn về nhận dạng khách hàng. Cần những kỹ năng cơ bản nào khi gặp khách hàng khó tính. Các kỹ năng chốt đơn hàng .	Chào bạn, Những khách hàng khó tính luôn là thử thách của mọi nhân viên bán hàng. Đối tượng này thường có các yêu cầu vô lý và rất khó thuyết phục họ mua hàng. Vậy họ là ai và làm thế nào để bán hàng được cho họ? Xin chia sẻ với bạn bài viết về các kiểu khách hàng khó tính và các kỹ năng để thuyết phục những người này mua hàng một cách hiệu quả nhất. . Những khách hàng khó tính này có thể chia làm các kiểu như sau: - Khách hàng bảo thủ: Đây là kiểu khách hàng khó tính thường gặp nhất, chiếm 36% trong những khách hàng khó tính. Kể cả khi họ biết vấn đề mình hỏi không hợp lý nhưng không bao giờ nhận mình sai. Họ sẽ tìm mọi cách để chứng minh mình đúng còn website cung cấp dịch vụ không tốt. - Khách hàng tự kiêu: Chiếm tới 33%, thường là những người giàu, luôn tự cho mình cao hơn người khác, mình là “thượng đế” nên được phép làm bất kể những gì mình thích. Những người này thường yêu cầu bạn bỏ hết mọi việc để tập trung giải quyết vấn đề cho họ. Và kể cả khi bạn đã giúp giải đáp thắc mắc, họ cũng chẳng thèm có 1 lời cảm ơn. - Khách hàng thích tán phét: Chiếm 17% trong những khách hàng khó tính nhất. Những vị khách này luôn nói không ngừng nghỉ, không quan tâm tới việc giải quyết vấn đề. Kể cả khi bạn yêu cầu họ tập trung vào những điều thắc mắc nhưng họ sẽ “đánh trống lảng” sang việc khác. - Khách hàng luôn đòi hỏi vô lý: Những vị khách này thường nghĩ rằng bạn không đủ tư cách để giải quyết vấn đề và thường đòi được gặp những người phụ trách cao hơn, thậm chí là giám đốc. Những người này chiếm 11% trong số khách hàng khó tính. Nếu như bạn gặp phải những loại khách hàng kể trên, bạn nên áp dụng những kỹ năng bán hàng sau đây: Quản lý sự mong muốn của khách hàng: Nói cho khách hàng biết cần phải chờ đợi thêm một thời gian, vì trước khi họ đến bạn đang bận việc. Nếu một trò chơi đã có khách chơi xếp hàng rất dài, đồng hồ tính giờ sẽ hiện thời gian cần phải chờ đợi cho người xếp cuối cùng, và thời gian này thông thường sẽ nhiều hơn 10 phút so với thực tế. Ở nhà hàng cao cấp, nếu bạn gọi thức ăn, nhân viên phục vụ sẽ nói lại với bạn: ‘' Xin mời ông chờ thêm một chút''. Ở khách sạn, khách hàng sẽ được cho biết: ‘' Phòng của ông 11 giờ sẽ được dọn dẹp xong.'' Cho họ một lý do: Nghiên cứu cho biết, con người ta dễ chấp nhận những vấn đề được biết nguyên nhân hơn là những vấn đề không được biết lý do. Ở phòng phục vụ khách hàng của một công ty sản xuất máy in, họ xử lý một vụ kiện của khách hàng như sau: có một vị khách hàng 3 ngày liên tục gọi điện thoại về công ty phàn nàn về màu sắc do máy in in ra không chuẩn, nhân viên báo cho họ biết nguyên nhân là do thời tiết, ông ta yêu cầu công ty phải cho biết nguyên nhân rõ ràng hơn và bao giờ có thể giải quyết vấn đề cho ông ấy. Nhân viên tiếp tục giải thích nguyên nhân là do không khí xung quanh máy quá ẩm mới xảy ra tình trạng này, nếu ông ta muốn sớm giải quyết vấn đề thì ông ta có thể đi mua thêm một chiếc máy hút ẩm là được. với những loại vấn đề bình thường của khách hàng, bạn đã bao giờ cư xử đơn giản như vậy chưa? Khen ngợi sự nhẫn nại của họ: Nói cho khách hàng biết là bạn rất cảm ơn sự hợp tác của họ. Lúc bạn cảm ơn hoặc tán thưởng người khác chính là lúc bạn đã mở được cánh cửa cho sự hợp tác. Còn về các kỹ năng chốt đơn hàng thì tùy thuộc vào mặt hàng, chất lượng sản phẩm, khách hàng.. mà nhân viên bán hàng lựa chọn các kỹ năng khác nhau phù hợp với hoàn cảnh thực tế. Xin gửi bạn tài liệu về các kỹ năng chốt sale thành công trong file đính kèm. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	àĐiểm chuyên cần_cần bao nhiêu 	Chào Cô,Về điểm chuyên cần, thông thường em chỉ nhìn trong bảng LIPE, cột tổng ghi 10 điểm là em ngưng. Như vậy đã đủ chưa ạ. Hay em phải chú ý đến số lượng bài post tên diễn đàn hay H24-72, và nếu cần thì em phải tương tác bao nhiêu lần mới đủ tiêu chuẩn ah.Mong nhận được phản hồi từ Cô.Cảm ơn Cô,	Chào em, Điểm Chuyên cần tối đa là 10 điểm. Khi điểm Chuyên cần đã đạt tối đa thì các hoạt động tích điểm Chuyên cần sau đó có thực hiện thêm, điểm Chuyên cần mình vẫn là 10. Cô cũng lưu ý thêm các hoạt động tích điểm Chuyên cần bao gồm luyện tập trắc nghiệm >=5 và đăng bài thảo luận trên diễn đàn. Chúc em học tập tốt,
EG020	phát triển kỹ năng thuyết trình	Thưa Thầy/ Cô Cho em hỏi: làm cách nào để mình có thể tự tin để đứng trước đám đông thuyết trình về 1 vấn đề nào đó. Và làm thế nào để mình phát triển kỹ năng thuyết trình của bản thân ạ?? em xin cám ơn!!	Chào bạn, Để tự tin trước đám đông là cả một quá trình tập luyện, không phải ai sinh ra đứng trước mọi người cũng có thể tự tin nói những gì mình suy nghĩ, thể hiện mình được. Do đó đừng nhút nhát quá, hãy tập từ từ, dần dần bạn sẽ thấy bản thân mình tự tin hơn. Điều quan trọng nhất là hãy luôn là chính mình. Bản thân bạn là một cá thể, là duy nhất, đừng cố bắt chước bất kỳ ai. Cứ thể hiện những gì chân thật nhất về con người bạn. Sẽ khó khăn khi bạn không phải là người hoàn hảo những đó là điều cần thiết. Luyện tập: Muốn thạo cái gì thì cũng phải tập, bạn không phải là người hoàn hảo thế nên chắc chắn sẽ có lúc bạn mắc sai lầm. Thế nên để biết những sai lầm gì sẽ đến thì bạn hãy thử tập nói trước gương, trước những người thân quen trước khi nói trước người lạ. Nói rõ ràng, phát âm chuẩn, tránh lưỡng lự đặc biệt các từ ngữ như à, ừm, thì…thì. Ngôn ngữ khi trình bày khác ngôn ngữ khi bạn nói chuyện với bạn bè, tránh sử dụng từ ngữ thô tục ( nhiều khi do thói quen). Tạo dựng vẻ ngoài thoải mái. Hãy mặc những gì bạn cảm thấy thoải mái nhất. Nhiều người cảm thấy rất mất tự nhiên khi khoác nên mình những bộ cánh sang trọng, lúc đó bạn sẽ nghĩ nhiều đến nhận xét của người khác về trang phục của mình hơn là chú tâm vào việc nói trước đám đông. “Tự tin là chìa khóa của thành công, để có được sự tự tin là cả một quá trình mà ta phải luyện tập từ từ, đừng tự ti vì mình kém hơn người khác, hãy cứ khẳng định mình rồi bạn sẽ thấy mình thay đổi như thế nào”. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	câu hỏi vê học tập	em chào thầy cô cho em hỏi đễ thuyết trình thành công,minh cần phụ thuộc vào những yếu tố nào? em cảm ơn.	Chào bạn, Để có một bài thuyết trình thành công là một việc không đơn giản, đòi hỏi phải có sự chuẩn bị chu đáo cũng như rèn luyện và tập luyện không ngừng. Chuẩn bị là một bước quan trọng trong tiến trình thực hiện một bài thuyết trình. Chuẩn bị càng chu đáo, buổi thuyết trình sẽ càng suôn sẻ và góp phần nâng cao hiệu quả của bài thuyết trình.Việc chuẩn bị thuyết trình bao gồm cả chuẩn bị về tâm lý, về nội dung và một số lĩnh vực khác trong đó việc tìm hiểu khán giả là vô cùng quan trọng. Trong binh pháp của Tôn Tử có câu "Tri kỷ tri bỉ, bách chiến bách thắng" (Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng). Trong thuyết trình cũng vậy, khi bạn càng hiểu về khán giả thì bạn càng tự tin và đáp ứng đúng nhu cầu của khán giả khi thuyết trình, và cố gắng tìm hiểu những vấn đề mà họ quan tâm để có thể lồng ghép vào bài thuyết trình. Một trong những bí quyết thành công của người thuyết trình đó là họ luôn luôn ở thế chủ động và làm chủ khán phòng trong mọi tình huống. Bên cạnh đó, bạn cần tập thật nhiều cho “nhuyễn”: Hãy tập luyện nhiều lần những gì mình sẽ nói cho đến khi nào bạn cảm thấy tự tin, có thể tập trước gương hoặc dùng máy điện thoại ghi âm lại, hoặc thử đứng nói trước nhóm bạn bè. “Tự tin là chìa khóa của thành công, để có được sự tự tin là cả một quá trình mà ta phải luyện tập từ từ, đừng tự ti vì mình kém hơn người khác, hãy cứ khẳng định mình rồi bạn sẽ thấy mình thay đổi như thế nào”. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	EG020: Kỹ năng đàm phán	Thưa thầy cô ! Một người làm việc rất giỏi nhưng khi đàm phán thì rụt rè không quyết đóan mặc dù anh ấy đã cố gắng trau dồi từ những đồng nghiệp thành công của mình.Thưa thầy cô , trường hợp này mình nên khuyên anh nhân viên này như thế nào cho đúng ạ? Em cám ơn thầy cô !	Chào bạn, Kỹ năng đàm phán được đánh giá là cực kì quan trọng, cần thiết đối với tất cả chúng ta, nhất là trong lĩnh vực kinh doanh. Tuy nhiên, không phải nhà đàm phán nào cũng là thiên tài bẩm sinh mà cần phải trải qua rèn luyện và trải nghiệm thực tế. Vì vậy, trong trường hợp bạn hỏi, bạn hãy cho nhân viên đó tham gia vào các buổi đàm phán thực tế ( bạn ấy là người tham gia từ khâu chuẩn bị nội dung, tìm hiểu đối tác....và là thành viên trong đoàn đàm phán nhưng trong buổi đàm phán đó không cần có ý kiến). Chỉ có trải nghiệm thực tế mới giúp bạn ấy tự tin và quyết đoán hơn trong các đàm phán. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	câu hỏi về học tập	em chào thầy cô cho em hỏi đễ làm một bài thuyết trình đầy đủ và hoàn hảo thi ta cần phụ thuộc vào những yếu tố cơ bản nào? em xin cảm ơn.	Chào bạn, Để thực hiện một bài thuyết trình đầy đủ và hoàn hảo có thể bạn cần thực hiện các bước sau đây: Bước 1. Phân tích - Thứ nhất, bạn cần xác định mục tiêu của việc thuyết trình, ví dụ cái bạn muốn người nghe hiểu là gì, quan hệ bạn muốn tạo dựng là gì, với ai và cái bạn muốn người nghe thực hiện. - Thứ hai, bạn cần phân tích người nghe bằng cách hãy suy nghĩ về chủ đề thuyết trình trước đám đông dưới góc độ của người nghe, tập trung vào kiến thức của họ về vấn đề bạn thuyết trình đến đâu, ngôn ngữ sử dụng như thế nào, mối quan tâm của họ là gì, những định kiến, tâm trạng, quan hệ của người nghe… - Thứ ba, là lúc bạn thực hiện phân tích các ý tưởng và xây dựng mạch ý tưởng. Hãy đưa ra cho mình những công việc mục đích rõ ràng: Chuẩn bị nội dung – thông tin cho bài thuyết trình, Tìm hiểu về khán giả – văn hóa của họ, Tìm kiếm chủ đề, Xây dựng mục tiêu – Xác định mục đích rõ ràng Bước 2. Cấu trúc của 1 bài thuyết trình Nhìn chung, một bài thuyết trình thường được chia làm 3 phần: Mở đầu, nội dung và kết thúc. Cấu trúc bài thuyết trình này mang lại cho người nghe cảm giác có sự phân tích, luận cứ, có cảm giác của sự chuyển động tiến lên phía trước và lý do thứ ba là dễ nhớ. Một bài thuyết trình tốt nếu đạt được các mục tiêu cơ bản sau đây: - Không làm mất thời gian của người nghe - Hiểu người nghe là ai và tại sao họ tới đây - Cấu trúc tốt bài thuyết trình - Thực hiện bài thuyết trình lôi cuốn và hấp dẫn - Nhấn mạnh những điểm quan trọng trong thông điệp của bạn - Tạo lập được mối quan hệ thân thiện với người nghe Bước 3. Thực hiện Và để không nằm trong số những người thất bại, bạn cần nhớ những nguyên tắc thuyết trình hiệu quả sau đây. + Hiểu mục đích của buổi thuyết trình. + Hãy chuẩn bị cho việc nói trước ở nhà. + Thông điệp truyền tải ngắn gọn, súc tích, biểu cảm. + Trình bày nội dung sinh động, cuốn hút. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	ICT020 tìm hiểu khán giả	Thưa thầy/cô Thầy/cô cho em hỏi vì sao cần tìm hiểu khán giả trước khi bắt đầu thuyết tình, và làm thế nào để tìm hiểu khán giả được tốt nhất có thể ạ Em cám ơn thầy cô	Chào bạn, Để có bài trình bày thành công, chuẩn bị là một bước quan trọng trong tiến trình thực hiện một bài thuyết trình. Chuẩn bị càng chu đáo, buổi thuyết trình sẽ càng suôn sẻ và góp phần nâng cao hiệu quả của bài thuyết trình.Việc chuẩn bị thuyết trình bao gồm cả chuẩn bị về tâm lý, về nội dung và một số lĩnh vực khác trong đó việc tìm hiểu khán giả là vô cùng quan trọng. Trong binh pháp của Tôn Tử có câu "Tri kỷ tri bỉ, bách chiến bách thắng" (Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng). Trong thuyết trình cũng vậy, khi bạn càng hiểu về khán giả thì bạn càng tự tin và đáp ứng đúng nhu cầu của khán giả khi thuyết trình và cố gắng tìm hiểu những vấn đề mà họ quan tâm để có thể lồng ghép vào bài thuyết trình. Một trong những bí quyết thành công của người thuyết trình đó là họ luôn luôn ở thế chủ động, biết biến điều bất lợi thành có lợi và làm chủ khán phòng trong mọi tình huống. Để hiểu chi tiết việc tìm hiểu về khán giả như thế nào bạn tham khảo mục 3.2.2. Tìm hiểu khán giả trong Bài 3: Kỹ năng thuyết trình (Phần I) nhé, Chúc bạn luôn tự tin và thành công Trân trọng TTHương
EG020	EG020: Làm sao để tự tin thuyết trình trước đám đông	Em chào thầy! Em là người miền trung (Huế), em rất tự ti khi cầm micro để thuyết trình, cảm giác khi đó rất là khó cất được lời, vừa tự ti về giọng nói của mình vừa sợ nói mà người nghe khong hiểu. Không những vậy, trước đây lúc ở Huế, trong lớp học em vẫn thường xuyên phát biểu, vào đến miền nam, thì em không còn làm được những điều đó nữa. Em phải làm sao để có thể tự tin khi nói ạ. Mong thầy giúp đỡ em. Em quả thật là rất khốn khổ về cái vấn đề này. Hic. Em cám ơn thầy	Chào em, Khi ở Huế em thường xuyên phát biểu vì em tự tin với giọng Huế của mình, còn khi ở nơi khác em lại cảm thấy khốn khổ vì chính chất giọng địa phương này, sợ người nghe không hiểu, cười nhạo mình.... Thật ra, vấn đề của em là ở sự tự tin, nếu tôi nhớ không lầm có một giọng nữ người Huế được nói trong bản tin thời sự Quốc gia VTV1... (điều ngoại lệ từ trước đến nay trên sóng truyền hình Quốc Gia), do vậy, chỉ cần em cố gắng giữ bình tĩnh khi giao tiếp, nói chậm, rõ ràng từng câu chữ để người nghe có thể hiểu được... Để tự tin thuyết trình bằng giọng của mình thì em cần phải rèn luyện nhiều hơn nữa nhưng quan trọng nhất vẫn là sự bình tĩnh và tự tin ở bản thân, nếu vượt qua rào cản tâm lý này thì em mới có thể thành công; Tuy nhiên, hằng ngày em rèn luyện bằng cách nhờ các bạn giọng Nam, Bắc chuẩn nghe mình nói để có thể chỉnh âm điệu giúp mình; Nếu được em hãy tham gia một khóa ngắn hạn về thuyết trình hoặc dẫn chương trình để được chỉ dẫn tận tình và tự tin hơn... Chúc em thành công,
EG020	QLHT: Khi nào có kết quả điểm thi?	Em chào cô! Cô cho em hỏi lúc nào có kết quả điểm thi của 3 môn học kỳ 1 đợt 1 ạ. Em cám ơn cô.	Chào em, Điểm thi cô sẽ báo qua email khoảng 6 tuần sau khi thi. Chúc em học tập tốt,
EG020	Phần giới thiệu đầu bài có phải là phần mở bài không?	Em chào Cô! Em có làm một câu trắc nghiệm làm về bố cục của một bài thuyết trình, có câu gồm 3 phần, có câu gợi ý là 4 phần. a: Mở bài, thân bài, kết bài B: giới thiểu, mở bài , thân bài, kết bài Vậy Cô cho em hỏi, trường hợp làm một bài văn thì chắc chắn là 3 phân , còn thuyết trình là một dạng cần sự tương tác trực tiếp thì nhất thiết phần giới thiệu phải có, vậy phần giới thiệu có được xem là một phần riên hay vẫn là một ý nhỏ trong phần mở bài ạ? Em cảm ơn Cô!	Chào bạn, Theo trình tự hợp lý và logic, một bài thuyết trình cần được xây dựng với cấu trúc: Mở bài, thân bài và kết bài. Vậy đáp án trong câu trả lời là cấu trúc bài thuyết trình có 3 phần là đúng. Còn các đáp án khác đưa ra để khi các bạn không nắm chắc kiến thức sẽ chọn 4 phần, vì nghĩ giới thiệu cũng là một phần của bài thuyết trình. Và đúng như bạn hỏi, có thể coi giới thiệu là 1 nội dung trong phần mở đầu. Bạn xem thêm Mục 3.2.4. Xây dựng đề cương cho bài thuyết trình. Thân mến, TTHương
EG020	câu hỏi về học tập	em chào thầy cô cho em hỏi đễ đảm bảo thành công trong buổi thuyết trình,thu hút kháng giả như trong khi đó kỹ năng cá nhân còn hạn chế,thi bằng những phương pháp nào đễ mình thành công được buổi thuyết trình đó ? em xin cảm ơn.	Chào anh/chị, - Để tự tin trước đám đông là cả một quá trình tập luyện, không phải ai sinh ra đứng trước mọi người cũng có thể tự tin nói những gì mình suy nghĩ, thể hiện mình được. Do đó đừng nhút nhát quá, hãy tập từ từ, dần dần bạn sẽ thấy bản thân mình tự tin hơn. - Luyện tập: Muốn thạo cái gì thì cũng phải tập, bạn không phải là người hoàn hảo thế nên chắc chắn sẽ có lúc bạn mắc sai lầm. Thế nên để biết những sai lầm gì sẽ đến thì bạn hãy thử tập nói trước gương, trước những người thân quen trước khi nói trước người lạ. - Nói rõ ràng, phát âm chuẩn, tránh lưỡng lự, đặc biệt các từ ngữ như à, ừm, thì…thì. Ngôn ngữ khi trình bày khác ngôn ngữ khi bạn nói chuyện với bạn bè, tránh sử dụng từ ngữ thô tục (nhiều khi do thói quen). - Tạo dựng vẻ ngoài thoải mái. Hãy mặc những gì bạn cảm thấy thoải mái nhất. Nhiều người cảm thấy rất mất tự nhiên khi khoác nên mình những bộ cánh sang trọng, lúc đó bạn sẽ nghĩ nhiều đến nhận xét của người khác về trang phục của mình hơn là chú tâm vào việc nói trước đám đông. Trân trọng
EG020	qlht : câu hỏi về thuyết trình	thưa thầy cô cho em hỏi : thuyết trình và sale có mối quan hệ như thế nào à . em xin cảm ơn ạ	Chào bạn, Thuyết trình là trình bày một cách có hệ thống một vấn đề nào đó trước người khác nhằm cung cấp thông tin hoặc thuyết phục, gây ảnh hưởng tới người nghe. Sale: Đơn giản hiểu đó là nghề bán hàng. Đặc trưng nhất của nghề này chính là người làm nghề bán hàng trực tiếp tiếp cận khách hàng, tư vấn giúp khách hàng chọn lựa mặt hàng – dịch vụ phù hợp, thuyết phục khách hàng mua mặt hàng đã được tư vấn. Bên cạnh những yêu cầu cần thiết mà nhân viên bán hàng phải có như : có kiến thức chuyên sâu về sản phẩm mình bán, có vốn hiểu biết sâu rộng, linh hoạt, nhạy bén , khả năng giao tiếp tốt và để thu hút sự chú ý và hứng thú của khách hàng thì việc thuyết trình về sản phẩm là rất quan trọng, nhân viên bán hàng phải khơi dậy được cảm hứng về mặt hàng đó từ người mua. Các chuyên gia bán hàng ngày nay cần phải tạo cho mình phong cách thuyết trình về sản phẩm, dịch vụ một cách thoải mái trên các phương tiện truyền thông. Cố gắng làm cho bài thuyết trình của mình ngắn gọn, đơn giản và hiệu quả bằng cách loại bỏ những câu chữ rườm rà. Để làm được điều này, bạn phải sắp xếp các ý tưởng định trình bày một cách mạch lạc, logic và truyền tải thông điệp một cách cô đọng. Điều này sẽ làm cho bạn thật sự chuyên nghiệp và nổi bật! Thường xuyên thực hành và luyện tập cũng là yếu tố quan trọng giúp bạn thành công. Qua phần trình bày trên, chắc bạn cũng hiểu được mối quan hệ giữa thuyết trình và sale- Thuyết trình là một kỹ năng không thể thiếu trong nghề sale. Trân trọng TTHương
EG020	áp dụng lý thuyết vào thực hành	em chào thầy/cô thầy/cô cho em hỏi, sắp tới em chuẩn bị một buổi tập huấn ( thuyết trình ) trước một nhóm công nhân lao động vì đây là lần đầu tiên đứng trước đám đông nên tâm lý rất là run, e cũng luyện tập nhiều lần nhưng khi nghỉ tới phải đứng trước đám đông thì em rất run phải làm cách nào để tâm lý em được tự tin bình thường không ạ. em cám ơn thầy/cô	Chào bạn, Chắc chắn khi cần phải thuyết trình trước đám đông ai cũng muốn tự tin và thuyết trình thành công. Vậy, những người tự tin và thành công khi thuyết trình tâm lý của họ như thế nào? Trên thực tế tất cả những ai đã từng thuyết trình trước đám đông đều phải vượt qua những khó khăn tương tự nhau. Nhưng vấn đề là những người thuyết trình thành công đã có những suy nghĩ khác người thuyết trình không thành công. Để giữ vững tâm lý khi thuyết trình trước đám đông, điều quan trọng nhất là hãy luôn là chính mình. Bản thân bạn là một cá thể, là duy nhất, đừng cố bắt chước bất kỳ ai. Cứ thể hiện những gì chân thật nhất về con người bạn. Sẽ khó khăn khi bạn không phải là người hoàn hảo những đó là điều cần thiết. Chọn chủ đề bạn đã biết rõ: Chọn chủ đề quen thuộc với người thuyết trình chắc chắn sẽ cho họ lợi thế về sự tự tin vì đã nắm rõ mình cần nói gì và kiểm soát được quá trình thuyết trình Chuẩn bị bài thuyết trình: Người thuyết trình cần chuẩn bị bài thuyết trình và trình bày như thế nào để có thể đi sâu vào tâm hồn khán giả, truyền năng lượng và cảm xúc cho khán giả. Luyện tập: Muốn thạo cái gì thì cũng phải tập, bạn không phải là người hoàn hảo thế nên chắc chắn sẽ có lúc bạn mắc sai lầm. Thế nên để biết những sai lầm gì sẽ đến thì bạn hãy thử tập nói trước gương, trước những người thân quen trước khi nói trước người lạ. Nói rõ ràng, phát âm chuẩn, tránh lưỡng lự đặc biệt các từ ngữ như à, ừm, thì…thì. Ngôn ngữ khi trình bày khác ngôn ngữ khi bạn nói chuyện với bạn bè, tránh sử dụng từ ngữ thô tục ( nhiều khi do thói quen). Tạo dựng vẻ ngoài thoải mái. Hãy mặc những gì bạn cảm thấy thoải mái nhất. Nhiều người cảm thấy rất mất tự nhiên khi khoác nên mình những bộ cánh sang trọng, lúc đó bạn sẽ nghĩ nhiều đến nhận xét của người khác về trang phục của mình hơn là chú tâm vào việc nói trước đám đông. Sau cùng, bạn phải bước đi bước đầu tiên là thật sự nói chuyện trước nhiều người. Hãy bày tỏ sự nhiệt tình, lòng cảm thông, sự sẵn sàng biết lắng nghe, và như vậy, bạn sẽ dẹp bỏ được nỗi sợ, sẽ vững vàng nói chuyện trước đám đông một cách tự tin. Một khi bạn vượt qua được nỗi sợ, bạn sẽ dễ dàng phát huy trí sáng tạo để giải quyết vấn đề, bạn sẽ thấy kết quả đạt được rất mỹ mãn, cả trong công việc nơi công sở lẫn cuộc sống đời thường. “Tự tin là chìa khóa của thành công, để có được sự tự tin là cả một quá trình mà ta phải luyện tập từ từ, đừng tự ti vì mình kém hơn người khác, hãy cứ khẳng định mình rồi bạn sẽ thấy mình thay đổi như thế nào”. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	EG020: câu hỏi thi hết môn	Thưa Cô! Ngày thi dự kiến hết môn là ngày 17/9/2017, nếu ngày đó em bận thì làm thủ tục hoãn thi như thế nào ạ? Em cám ơn	Chào em, Thủ tục hoãn thi chỉ hỗ trợ cho các lý do chính đáng và phải có giấy tờ kèm theo như giấy xác nhận công tác, giấy khám bệnh hay giấy đi đường. Thủ tục hoãn thi cần thực hiện ít nhất là 14 ngày trước khi thi. Em gửi email cho QLHT để được hướng dẫn thủ tục. Chúc em học tập tốt,
EG020	câu hỏi về nội dung luyên thi	thưa thầy cô, bài thi sẽ có bao nhiêu câu hỏi và thời gian làm bài la bao lâu ạ? cam on thầy cô, Như	Chào chị, Thi hết môn có 40 câu trong thời gian 60 phút chị nhé! Trân trọng!
EG020	câu hỏi về nội dung luyên thi	thưa thầy cô, tại sao hoạt động đàm phán luôn gắn liền với sự tồn tại của con người, thầy cô có thể giải thích thêm dùm em được ko ạ? cam on thầy cô, Như	Chào bạn, Hoạt động đàm phán luôn gắn liền với sự tồn tại của con người vì mỗi con người sống trong xã hội luôn bị ràng buộc,tương tác bởi những người khác. Nhu cầu và lợi ích là các vấn đề thiết thực của con người. Để đảm bảo lợi ích của mình, con người phải tiến hành các thỏa thuận với những người xung quanh. Chính vì vậy, có thể nói hoạt động đàm phán luôn gắn liền với sự tồn tại của con người. Tham khảo: Bài giảng số 1, mục 1.2. Bản chất của hoạt động đàm phán Chúc bạn tuần mới nhiều niềm vui Trân trọng TTHương
EG020	Nhờ trợ giúp môn học 	Thưa thầy cô cho em hỏi: Để chuẩn bị cho buổi thuyết trình, người thuyết trình cần làm gì	Chào bạn, Để có một bài thuyết trình thành công là một việc không đơn giản, đòi hỏi phải có sự chuẩn bị chu đáo cũng như rèn luyện và tập luyện không ngừng. Chuẩn bị là một bước quan trọng trong tiến trình thực hiện một bài thuyết trình. Chuẩn bị càng chu đáo, buổi thuyết trình sẽ càng suôn sẻ và góp phần nâng cao hiệu quả của bài thuyết trình.Việc chuẩn bị thuyết trình bao gồm cả chuẩn bị về tâm lý, xác định mục đích, mục tiêu, lựa chọn chủ đề, chuẩn bị về nội dung và một số lĩnh vực khác trong đó việc tìm hiểu khán giả là vô cùng quan trọng. Trong binh pháp của Tôn Tử có câu "Tri kỷ tri bỉ, bách chiến bách thắng" (Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng). Trong thuyết trình cũng vậy, khi bạn càng hiểu về khán giả thì bạn càng tự tin và đáp ứng đúng nhu cầu của khán giả khi thuyết trình, và cố gắng tìm hiểu những vấn đề mà họ quan tâm để có thể lồng ghép vào bài thuyết trình. Một trong những bí quyết thành công của người thuyết trình đó là họ luôn luôn ở thế chủ động và làm chủ khán phòng trong mọi tình huống. Bên cạnh đó, bạn cần tập thật nhiều cho “nhuyễn”: Hãy tập luyện nhiều lần những gì mình sẽ nói cho đến khi nào bạn cảm thấy tự tin, có thể tập trước gương hoặc dùng máy điện thoại ghi âm lại, hoặc thử đứng nói trước nhóm bạn bè. “Tự tin là chìa khóa của thành công, để có được sự tự tin là cả một quá trình mà ta phải luyện tập từ từ, đừng tự ti vì mình kém hơn người khác, hãy cứ khẳng định mình rồi bạn sẽ thấy mình thay đổi như thế nào”. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	Giải đáp thắc mắc 	Thưa thầy cô cho em hỏi: Em chưa hiểu về phân tích SWOT Trước khi tiến hành đàm phán,nên sử dụng phương pháp phân tích SWOT để làm gì. Em cảm ơn thầy cô rất nhiều.	Chào bạn, Mô hình phân tích SWOT là một công cụ hữu dụng được sử dụng nhằm hiểu rõ Điểm mạnh ( Strengths), Điểm yếu ( Weaknesses), Cơ hội ( Opportunities) và Nguy cơ ( Threats) trong một dự án hoặc tổ chức kinh doanh,chính kế hoạch phát triển của bản thân mỗi cá nhân hoặc chuẩn bị cho một cuộc đàm phán. Thông qua phân tích SWOT, doanh nghiệp sẽ nhìn rõ mục tiêu của mình cũng như các yếu tố trong và ngoài tổ chức có thể ảnh hưởng tích cực hoặc tiêu cực tới mục tiêu mà doanh nghiệp đề ra. Trong quá trình xây dựng kế hoạch chiến lược, phân tích SWOT đóng vai trò là một công cụ căn bản nhất, hiệu quả cao giúp bạn có cái nhìn tổng thể không chỉ về chính doanh nghiệp mà còn những yếu tố luôn ảnh hưởng và quyết định tới sự thành công của doanh nghiệp bạn. Trong đàm phán, phân tích SWOT có một sức mạnh đặc biệt giúp bạn khám phá cơ hội tiềm ẩn, thấu hiểu điểm yếu để từ đó kiểm soát và loại trừ những nguy cơ làm cho cuộc đàm phán thất bại. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	đàm phán khách hàng là phụ nữ	em chào quí thầy cô, hiện tại công việc em rất là cần đến đàm phán thương lượng với khách hàng , Đối với phụ nữ vấn đề tâm lý cũng như hiểu được đặc điểm của giới là rất quan trọng , thầy cô cho cho e hướng dẫn cách thương lượng đàm phám với khách hàng là nữ để có hiệu quả cao nhất đó ạ em xin cám ơn thầy cô	Chào em, Để đàm phán với nữ giới thành công thì em cần phải thể hiện là người chân thành, chín chắn, có những cư xử đúng mực trong giao tiếp; đặc biệt là tôn trọng đối phương, biết lắng nghe... Quan trọng nhất vẫn là "biết người biết ta trăm trận trăm thắng" vì vậy: cần phải tìm hiểu trước đối tác đó (điểm mạnh, điểm yếu, sở thích...)... và biết cách tuỳ cơ ứng biến trong những tình huống cụ thể... Chúc em thành công,
EG020	EG020: Cách khắc phục tâm lý sợ đám đông	Thưa thầy cô cho em hỏi Khi đúng trước nhiều người em thường có tâm trạng rất căng thẳng nên không nói hay làm được gì. Thầy cô có cách nào có thể giúp em khắc phục tình trạng này. Em cám ơn thầy cô.	Chào bạn, Bạn vẫn thường bị nỗi sợ hãi choán hết tâm trí nếu phải nói chuyện trước đám đông hoặc cảm thấy khá căng thẳng khi làm một việc đơn giản như tự giới thiệu mình trong buổi họp mặt? Rõ ràng, nỗi sợ này khiến bạn luôn tránh né tất cả các công việc đòi hỏi phải nói chuyện trước nhiều người, dù đó là việc có lợi cho sự nghiệp, có lợi cho sự thăng tiến và thành công của bạn. Vì thế, nếu muốn rèn luyện được kỹ năng thuyết trình một cách thành công, việc đầu tiên bạn cần phải làm đó là: “dẹp bỏ nỗi sợ nói chuyện trước đám đông”. Xin chia sẻ với bạn bài viết sau đây về cách vượt qua nỗi sợ hãi và rụt rè trước đám đông. Phương pháp giúp bạn dẹp bỏ nỗi sợ này là: Hãy tự đặt mình vào tình huống khi cần phải nói chuyện trước đám đông bằng cách “hình dung tưởng tượng”. Bước đầu, bạn nên giả định đó là một nhóm nhỏ vài người, sau đó bạn sẽ thực hành với nhóm người đông hơn. Nên nhớ, đây là phương pháp dễ dàng thực hiên, bạn chỉ cần tập luyện trong tưởng tượng: - Hãy tưởng tượng bạn đang muốn đạt được một buổi thuyết trình thật thành công. Hình dung toàn cảnh mình đang diễn thuyết say sưa, tiếng nói thanh thoát, rõ ràng, lòng đầy tự tin, thư thái. Phải thấy nó sinh động như thật và càng chi tiết càng tốt. Phải hình dung nó thật đầy đủ từ bước đầu tiên đến khi kết thúc. - Hãy giả định bạn sẽ phải nói chuyện trong môi trường nào, ở lớp học ít người hay ở hội trường đông người? Bạn cần phải có tác phong, cử chỉ và mức độ phù hợp ra sao? - Hãy hình dung tưởng tượng từ lời nói đầu tiên của ban. Hình dung về những người nghe, họ là ai và chờ đợi gì ở bạn. Độ tuổi, nghề nghiệp, chức vụ của họ là gì v.v… Hình dung họ nghe bạn nói ra sao cho đến khi kết thúc. - Hãy tưởng tượng, giả định những vấp váp, khó khăn có thể bạn sẽ gặp phải và quan trọng nhất là hình dung cho được cách trả lời, cách ứng phó của bạn cho đến khi kết thúc buổi nói chuyện một cách thành công. - Khi luyện tập, bạn nên quan sát và bắt chước các hành động, cử chỉ (có thể sử dụng thêm băng hình) để nắm được những cung cách, động tác của các diễn giả bậc thầy, rồi tiến hành bắt chước cho tới khi cảm thấy quen thuộc. - Lợi dụng tất cả các cơ hội có được để luyện tập phát biểu trước mọi người, ví dụ như: Khi cần học bài, bạn có thể ôn tập lại bài học bằng cách hình dung tưởng tượng mình là “giáo viên” đang giảng bài trên lớp chẳng hạn. (Như vậy, bạn vừa học bài vừa luyện khả năng ăn nói). Bạn nên tập cho mình có một giọng nói vừa đủ nghe, nói lưu loát, không quá nhanh và không quá chậm; cử chỉ hình thể vừa phải để thu hút được sự chú ý người nghe. Tóm lại, não bộ của chúng ta là một cơ quan khá thú vị, nó không thể phân biệt sự khác nhau giữa những hoạt động thực sự và giả định. Giống như vậy, bạn cũng có thể hoàn thiện khả năng diễn thuyết của mình bằng cách hình dung tưởng tượng khán giả đang lắng nghe bạn nói. Sự luyện tập này là một quá trình tạo nên sự quan hệ giao tiếp một cách tự nhiên, cho dù là bạn tự nói trước gương một mình hay trước nhiều người cũng thế. Đây là kinh nghiệm của nhiều diễn giả nổi tiếng, họ từng là những người rụt rè, xấu hổ, thậm chí có tật nói lắp và ngọng nghịu, nhưng nhờ phương pháp luyện tập này nên họ đã dẹp bỏ được nỗi sợ nói chuyện trước đám đông, trở thành những bậc diễn thuyết lừng danh. Sau cùng, bạn phải bước đi bước đầu tiên là thật sự nói chuyện trước nhiều người. Hãy bày tỏ sự nhiệt tình, lòng cảm thông, sự sẵn sàng biết lắng nghe, và như vậy, bạn sẽ dẹp bỏ được nỗi sợ, sẽ vững vàng nói chuyện trước đám đông một cách tự tin. Một khi bạn vượt qua được nỗi sợ, bạn sẽ dễ dàng phát huy trí sáng tạo để giải quyết vấn đề, bạn sẽ thấy kết quả đạt được rất mỹ mãn, cả trong công việc nơi công sở lẫn cuộc sống đời thường. Chúc bạn thành công Thân mến, TTHương
EG020	Kiến Thức môn học trắc nghiệm	Em chào thầy cô! Vì sao sự thành công của một buổi thuyết trình phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: sự chuẩn bị của thuyết trình viên, sự ủng hộ của khán giả, sự chu đáo của công tác hậu cần…? Em cảm ơn thầy cô!	Chào bạn, Để làm nên một buổi thuyết trình thành công thì cần có nhiều yếu tố. Trong đó ngoài sự nỗ lực chuẩn bị của người thuyết trình thì sự trợ giúp của những người liên quan, công tác hậu cần, sự ủng hộ của khán giả…là rất quan trọng. Vì vậy, sự thành công của một buổi thuyết trình bao giờ cũng cần sự nỗ lực của bản thân người đó và sự hợp lực của những người liên quan. Trân trọng TTHương
EG020	Kiến Thức môn học trắc nghiệm	EM chào thầy cô! Thầy cô cho em hỏi. Khi lựa chọn chủ đề cho buổi thuyết trình, thuyết trình viên cần phải dựa vào yếu tố nào? Em cảm ơn thầy cô!	Chào bạn, Khi lựa chọn chủ đề cho bài thuyết trình phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố. - Dựa vào mục tiêu cụ thể của buổi thuyết trình để lựa chọn chủ đề về những vấn đề lớn mà bạn quan tâm hay về những chủ đề có thể gây sự thu hút đối với thính giả: đối tượng đến tham dự buổi thuyết trình là ai, chủ đề mong muốn được nghe và cách tiếp nhận của họ ra sao? Khi chúng ta nắm bắt được tâm tư nguyện vọng khán giả muốn lắng nghe chủ đề nào muốn được chia sẻ điều gì, vậy chủ đề được trình bày có sức hút như thế nào với khán giá? - Tập thói quen nghĩ về những chủ đề của mình ngay sau các bài học, ghi lại những ý tưởng vào sổ tay. Ghi nhận những chủ đề hay và những điểm nhấn trong chủ đề mình được nghe để xây dựng và rút kinh nghiệm trong bài thuyết trình của chính mình. - Tìm kiếm các thông tin trên mạng, qua sách báo, v.v.. để xác định chủ đề rõ hơn. Tạo sự hấp dẫn bằng cách đưa thông tin mang tính cập nhật thường xuyên trong chủ đề thuyết trình. Chúc bạn tuần mới nhiều niềm vui Thân mến, TTHương
EG020	Kiến Thức môn học trắc nghiệm	EM chào thầy cô! Thầy cô cho em hỏi! Vì sao việc thuyết trình viên tìm hiểu trước những thông tin chung, cơ bản về khán giả (đối tượng nghe bài thuyết trình) lại là một trong những yếu tố quan trọng giúp cho buổi thuyết trình thành công? EM cảm ơn thầy cô!	Chào bạn, Để có bài trình bày thành công, chuẩn bị là một bước quan trọng trong tiến trình thực hiện một bài thuyết trình. Chuẩn bị càng chu đáo, buổi thuyết trình sẽ càng suôn sẻ và góp phần nâng cao hiệu quả của bài thuyết trình.Việc chuẩn bị thuyết trình bao gồm cả chuẩn bị về tâm lý, về nội dung và một số lĩnh vực khác trong đó việc tìm hiểu khán giả là vô cùng quan trọng. Trong binh pháp của Tôn Tử có câu "Tri kỷ tri bỉ, bách chiến bách thắng" (Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng). Trong thuyết trình cũng vậy, khi bạn càng hiểu về khán giả thì bạn càng tự tin và đáp ứng đúng nhu cầu của khán giả khi thuyết trình, và cố gắng tìm hiểu những vấn đề mà họ quan tâm để có thể lồng ghép vào bài thuyết trình. Một trong những bí quyết thành công của người thuyết trình đó là họ luôn luôn ở thế chủ động và làm chủ khán phòng trong mọi tình huống. Để hiểu chi tiết việc tìm hiểu về khán giả như thế nào bạn tham khảo mục 3.2.2. Tìm hiểu khán giả trong Bài 3: Kỹ năng thuyết trình (Phần I) nhé, Chúc bạn luôn tự tin và thành công Trân trọng TTHương
EG020	Kiến Thức môn học trắc nghiệm	EM chào thầy cô! Thầy cô cho em hỏi? Để khắc phục tâm lý căng thẳng trong buổi thuyết trình, người thuyết trình cần làm gì? EM cảm ơn thầy cô!	Chào bạn, Chắc chắn khi cần phải thuyết trình trước đám đông ai cũng muốn tự tin và thuyết trình thành công. Vậy, những người tự tin và thành công khi thuyết trình tâm lý của họ như thế nào? Trên thực tế tất cả những ai đã từng thuyết trình trước đám đông đều phải vượt qua những khó khăn tương tự nhau. Nhưng vấn đề là những người thuyết trình thành công đã có những suy nghĩ khác người thuyết trình không thành công. Để giữ vững tâm lý khi thuyết trình trước đám đông, điều quan trọng nhất là hãy luôn là chính mình. Bản thân bạn là một cá thể, là duy nhất, đừng cố bắt chước bất kỳ ai. Cứ thể hiện những gì chân thật nhất về con người bạn. Sẽ khó khăn khi bạn không phải là người hoàn hảo những đó là điều cần thiết. Chọn chủ đề bạn đã biết rõ: Chọn chủ đề quen thuộc với người thuyết trình chắc chắn sẽ cho họ lợi thế về sự tự tin vì đã nắm rõ mình cần nói gì và kiểm soát được quá trình thuyết trình Chuẩn bị bài thuyết trình: Người thuyết trình cần chuẩn bị bài thuyết trình và trình bày như thế nào để có thể đi sâu vào tâm hồn khán giả, truyền năng lượng và cảm xúc cho khán giả. Luyện tập: Muốn thạo cái gì thì cũng phải tập, bạn không phải là người hoàn hảo thế nên chắc chắn sẽ có lúc bạn mắc sai lầm. Thế nên để biết những sai lầm gì sẽ đến thì bạn hãy thử tập nói trước gương, trước những người thân quen trước khi nói trước người lạ. Nói rõ ràng, phát âm chuẩn, tránh lưỡng lự đặc biệt các từ ngữ như à, ừm, thì…thì. Ngôn ngữ khi trình bày khác ngôn ngữ khi bạn nói chuyện với bạn bè, tránh sử dụng từ ngữ thô tục ( nhiều khi do thói quen). Tạo dựng vẻ ngoài thoải mái. Hãy mặc những gì bạn cảm thấy thoải mái nhất. Nhiều người cảm thấy rất mất tự nhiên khi khoác nên mình những bộ cánh sang trọng, lúc đó bạn sẽ nghĩ nhiều đến nhận xét của người khác về trang phục của mình hơn là chú tâm vào việc nói trước đám đông. Trong chúng ta, ai cũng có những nỗi sợ mà chính bản thân mình cũng không thể kiểm soát. Song, để hoàn thiện chính mình, chúng ta phải tự khắc phục và vượt qua nỗi sợ đó. Đừng e ngại và giấu đi khuyết điểm run sợ khi thuyết trình trước đám đông. Vì chỉ có những người nhận thức được vấn đề của mình mới là những người dễ dàng thành công trong học tập và công việc. Chúc bạn thành công Trân trọng TTHương
EG020	khi thành viên trong nhóm bỏ học 	em chào thầy cô, hiện tại em là nhóm trưởng học tập nhưng đến thời điểm này nhóm em đã nghỉ học gần như là hai thành viên , em thật sự hơi bất lực và không biết cách đàm phán với học như thế nào để họ quay trở lại , gần như mọi sự liên lạc đều mất , và em cũng đang nghi ngờ bản thân liệu đủ khả năng để duy trì nhóm đến ngày tốt nghiệp , liệu rằng đến khóa tiếp theo có người ra đi hay không ,mong thầy cô hãy giúp em	Chào bạn, Việc các bạn trong nhóm không thể tiếp tục tham gia khóa học được có rất nhiều lý do khác nhau, và có lẽ việc thuyết phục các bạn quay trở lại học là điều khó đối với bạn. Nếu nhóm bạn nghỉ quá nhiều, các thành viên còn ít thì cố vấn học tập sẽ xem xét để bổ sung thành viên nhóm cho các bạn. Cho nên bạn hãy yên tâm để học tập cho tốt, đừng quá bận tâm vì mình là nhóm trưởng mà không động viên các bạn đi học lại, vì điều này không nằm trong phạm vi chịu trách nhiệm của nhóm trưởng. Vấn đề này sẽ do cố vấn và quản lý học tập của các bạn phụ trách. Thân mến, TTHương
EG020	Những mâu thuẫn trong đàm phán	Em chào thầy cô ! Thưa thầy cô cho em hỏi ! Khi đàm phán em là người hay đàm phán kiểu mềm, hay nhượng bộ đối phương nhưng đối phương được nước lấn ép. Thưa thầy cô cho em xin ý kiến ! Em cảm ơn thầy cô !	Hi em Vấn đề là em có giải quyết được công việc không? có đạt được mục đích không? Nếu ok thì mềm hay cứng đều tốt cả Bye
EG020	QLHT: học liêu môn EG020 không đọc được	QLHT ơi! Học liệu môn EG020 (file: 03-EG020_Bai1_V2.0013106207) mình tải về máy nhưng không đọc được.	Chào anh Cường, Nếu là tài liệu dạng video+slide thì nhà trường không hỗ trợ tải, cần phải có mạng mới có thể xem. Cám ơn anh !
EG020	Làm như thế nào để luôn thành công trong các buổi đàm phán	Thưa Thầy cô cho em hỏi Làm thế nào để thành công trong các buổi đàm phán? Lần đầu tiên đi đàm phán với khách hàng thì cần phải chuẩn bị như thế nào để cho buổi đàm phán thành công? Cảm ơn thầy cô !	Chào anh Tuấn Chắc chắn ai cũng mong muốn thành công khi đàm phán, kể cả bên đối tác của mình. Vì vậy, muốn thành công được thì phải tìm ra được các yếu tố tạo ra thành công đó. Ví dụ: - Chuẩn bị thật tốt nội dung đàm phán - Dự kiến các câu hỏi, tình huống khi đàm phán - Dự kiến các kiểu đàm phán: cứng, mềm, nguyên tắc... - Tìm hiểu đối tác - Chuẩn bị nhân sự đàm phán...
EG020	EG020 thành công trong đàm phán	CHÀO THẤY/CÔ Cho em hỏi khi tiến hành đàm phám một vấn đề thì các bên luôn muốn giành được thắng lợi,các bên luôn tìm hiểu rất rõ về vấn đề đàm phán.như vậy để giành được thắng lợi về phía mình thì khi đàm phán ta cần chú ý những điểm nào? cám ơn thầy/cô	Chào em Tất nhiên theo công thức Win - Win là ok nhất. Tại vì, các bên đều mong muốn như vậy. Vì thế, cần chú ý tới tất cả các yếu tố liên quan đến đàm phán, ví dụ như: nội dung, tìm hiểu đối tác, nguyên tắc đàm phán, người đàm phán...
EG020	"Đề bài tập kỹ năng và BTKN-Sản Phẩm EG020 START" làm như thế nào và có phải nộp bài Nhóm hay nộp bài cá nhân???	Chào Thầy/Cô cho em xin hỏi ! Tuần3.Bài 2 "Đề bài tập kỹ năng Và BTKN_Sản Phẩm EG020.START" làm như thế nào?? và là bài tập nộp nhóm hay bài tập nộp cá nhân?? và tính Điểm như thế nào?? Em xin cảm ơn Thầy/Cô !	Chào Phi Hảo Đây là bài tập cá nhân, không phải bài tập nhóm Các thủ tục, các bước, em theo dõi ở phần Hướng dẫn làm bài tập cho cụ thể nhé Bye
EG020	Kiến thức môn học EG020	Thầy giáo cho em hỏi? Thông thường đàm phán trong doanh nghiệp có mấy kiểu ?	chào em Trong đàm phán thường có các kiểu sau: đàm phán mềm, đàm phán cứng, đàm phán nguyên tắc. Tùy thuộc vào từng tình huống mà người đàm phán có những kiểu đàm phán phù hợp em ạ Bye
EG020	EG020  bài tập kỹ năng	chào qlht cho em hỏi file hướng dẫn làm bài tập kỹ năng nằm ở phần nào,có thể chỉ em không với lại có thằc mắc có thể tìm ai để giúp đỡ em cám ơn	Chào anh Luân, hướng dẫn làm BTKN có ngay ở trong đề bài nằm ở tuần 3 của môn học hoặc anh có thể truy cập trực tiếp tại: https://docs.google.com/document/d/1dt9xQz9pssnyoo5amYUfusv_BsDzx8ntbH_UuUTPKU4/edit Cám ơn anh !
EG020	EG020  bài tập kỹ năng	chào qlht cho luan hỏi trong môn học eg020 có phần bài tập kỹ năng, phần này được tính điểm như thế nào.nếu như nộp bài trể thì có ảnh hưởng gì đến kết quả học tập của luân không? cám ơn qlht	Chào anh, Điểm BKTN được tính như sau: Điểm giữa kỳ: Chiếm 30% điểm tổng kết học phần. Trong đó: Bài tập về nhà số 1: 15% Bài tập kỹ năng: 15% Nếu nộp muộn sẽ có thể không được nộp hoặc sẽ bị trừ điểm tùy vào thời gian muộn. Cám ơn anh !
EG020	Làm như thế nào để luôn thành công trong các buổi đàm phán	em cảm ơn Thầy Cô rất nhiều !	Chúc anh học tập tốt!
EG020	EG020: hạng nộp bài tập	Chào QLHT! Mình thấy thông báo thứ 2 ngày 25/5/2015 hết hạn làm bài tập kỹ năng môn EG020, sản phẩm EG020.START là phần nào mình chưa rõ. Mong QLHT hướng dẫn dùm mình. Xin chân thành cảm ơn.	Chào chị, Nơi nộp bài tập kỹ năng hết hạn ngày 25/05 nằm ở tuần 3 của môn học. Chị vào trong lớp và nhìn trong tuần 3 nhé, Cám ơn chị !
EG020	Điều kiện cần và đủ để có BTKN tốt	Thưa thầy (cô) cho em hỏi, muốn làm được BTKN đạt điểm chuẩn thì em cần phải có những kiến thức nào? Em chưa hiểu rõ yêu cầu đưa ra cho lắm. Em cám ơn, em chào thầy (cô).	Chào em Trong phần hướng dẫn của bộ phận Hỗ trợ kỹ thuật và yêu cầu bài tập kỹ năng có mô tả rất rõ nhé E xem lại giúp nhé Bye
EG020	Thắc mắc kỹ thuật về việc mất tiếng	Xin chào các anh chị phụ trách kỹ thuật! Tôi muốn hỏi:Khi tôi xem Slide và hướng dẫn học qua video luôn bị ngắt quãng,hoặc bị dừng giữa chừng,mặc dù đường truyền lúc đó rất tốt,không báo lỗi. Vậy muốn khắc phục thì làm thế nào a? Xin cảm ơn và chúc các anh chị cùng nhà trường luôn phát triển. Hải Ninh OD16	Chào bạn, Bạn báo lỗi giúp chúng tôi slide+video bài số mấy, môn học nào nhé. Cám ơn bạn !
EG020	Để đủ tự tin và thành công trong đàm phán	Chào thầy cô! Thầy cô cho em hỏi Em giải quyết được công việc và đạt hiệu quả nhưng khi đàm phán với đối tác thường không tiết chế được cảm xúc và hay mất bình tĩnh,em làm sao để khắc phục được nó Em cám ơn ! Cám ơn!	Chào em Có nhiều người như em, điều này cũng thuộc khí chất của em nữa. Vì vậy, trong các cuộc đàm phán, em nên chuẩn bị tất cả tình huống và nội dung đàm phán. E sẽ tự tin khi mà em nắm bắt vấn đề thật rõ Vậy nhé Bye em
EG020	Về các cuộc đàm phán	Chào Thầy,cô. Hiện nay trong các cuộc đàm phán:Đàm phán kiểu nào dễ thành công nhất ? Cảm ơn Thầy.	Chào em Đàm phán có 3 kiểu như em đã biết. Cả hai bên đều muốn thành công. Tuy nhiên, thường là phải căn cứ vào tình thế cụ thể thì mới đưa ra kiểu đàm phán cho phú hợp được em ạ. Thậm chí, phải sử dụng phối hợp 3 kiểu đàm phán Bye
EG020	EG020: Kiến thức môn học	Em chào thầy cô ! Cho em hỏi khi tiến hành 1 cuộc đàm phán thì các bên luôn muốn giành được thắng lợi, luôn tìm hiểu rõ các yếu tố liên quan đến đàm phán như nội dung, tìm hiểu đối tác, nguyên tắc đàm phán , người đàm phán... . Vây cho em hỏi là cần chú trọng và nhấn mạnh yếu tố nào nhất để giành được thắng lợi về phía mình ? em cảm ơn thầy cô!	Chào e Tất cả các ý em nêu trên đều cần trong đàm phán. Tuy nhiên, nếu em tìm hiểu kỹ đối tác thì em sẽ giàng ưu thế hơn trong đàm phán. Vì tìm hiểu họ kỹ em sẽ biết được mục đích, nguyện vọng, con người, ... Bye
EG020	kiến thức môn học EG020	Em chào thầy cô ! Cho em hỏi khi tiến hành 1 cuộc đàm phán thì các bên luôn muốn giành được thắng lợi, luôn tìm hiểu rõ các yếu tố liên quan đến đàm phán như nội dung, tìm hiểu đối tác, nguyên tắc đàm phán , người đàm phán... . Vây cho em hỏi là cần chú trọng và nhấn mạnh yếu tố nào nhất để giành được thắng lợi về phía mình ? Em cám ơn.	Chào e Tất cả các ý em nêu trên đều cần trong đàm phán. Tuy nhiên, nếu em tìm hiểu kỹ đối tác thì em sẽ giàng ưu thế hơn trong đàm phán. Vì tìm hiểu họ kỹ em sẽ biết được mục đích, nguyện vọng, con người, ... Bye
EG020	kiến thức môn học EG020	Em chào thầy cô! Cho em hỏi cách đàm phám thành công nhất được dựa vào những yếu tố quang trọng nào. Em cám ơn.	Chào em có nhiều yếu tố để hiện thực hóa sự thành công trong đàm phán. Ví dụ như: Sự chuẩn bị nội dung đàm phán, sử dụng kiểu đàm phán, người đàm phán, thời điểm đàm phán... Bye
EG020	kiến thức môn học EG020	Em chào thầy cô. Làm cách nào để có khả năng tiến hành những cuộc đàm phán/thương lượng hiệu quả. em cám ơn	Chào em Để có khả năng tiến hành những cuộc đàm phán hiệu quả thì em phải chuẩn bị về nội dung đàm phán, dự kiến các tình huống đàm phán, tìm hiểu kỹ đối tác, người đàm phán, các kiểu đàm phán... Bye em
EG020	EG020  bài tập kỹ năng	chào giảng viên cho em hỏi khi chụp hình chủ đề thào luận thì mình chọn chủ đề nào cũng được hay là phả bắt buộc một chủ đề duy nhất,hơn nủa khi vào forum khi em không biết là mình chọn chủ đề như thế nào để bost bài của mình lên vì em thấy trong phần hướng dẫn làm bài tập kỹ năng không giống với thực tế,hiện tại em rất hoang mang không biết làm như thế nào,hy vọng sớnm nhận được câu trả lời từ giảng viên em xin cám ơn	chào em Khi chụp hình thì em phải chụp chủ đề em đang thực hiện. Còn về thủ tục, kỹ thuật cụ thể, em đọc kỹ hướng dẫn và xem lại bài mẫuu nhé, do quản lý lớp học triển khai nhé. Bye
EG020	Bài tập kỹ năng EG020	Thưa thầy (cô), cho em hỏi: BTKN EG020.START slide1 và sile2 là chung có bắt buộc cùng một đề tài không? Em có thể : _ chụp ảnh màn hình bất kì bài thảo luận nào của mình trên diễn đàn để đưa vào slide 1 còn slide 2 là một kế hoạch triển khai vấn đề của nhóm có được không. Em cám ơn thầy(cô).	Chào em Chắc chắn là cùng 1 đề tài em nhé. Về kỹ thuật, em xem lại cách hướng dẫn nhé Bye
EG020	EG026 -Điểm bài tập về nhà	Thưa QLHT Em làm bài tập mon EG020 rồi ấn nút nộp bài nhưng lại không có điểm bài em vừa làm. Em đã chụp lại hình của bài khi em làm xong lại rồi. Em gửi theo file đính kèm. QLHT xem lại giúp em trường hợp này như thế nào ạ? Em xin cảm ơn cô.	Chào chị, Chị chụp hình lại để chúng tôi kiểm tra nhé. Cám ơn chị !
EG020	QLHT:Bài tập kỹ năng Start	Thưa cô QLHT bài tập kỹ năng Start làm như thế nào ? QLHT ví dụ cụ thể giúp em với. Dạ em xin cảm ơn QLHT !	Chào em Đã có hướng dẫn cụ thể rồi em nhé. Để thầy tạo diễn đàn, các bạn vào chủ đề: HƯớng dẫn làm bài tập kỹ năng để xem nhé Bye
EG020	Phong cách tổng hợp trong đàm phán	Thưa QLHT/Thầy/Cô cho em hỏi Trong Phong cách tổng hợp trong Đàm phán, có nhược điểm gì không, tại sao? Trân trọng cảm ơn	Chào em Với mỗi phong cách thì có những ưu điểm, nhược điểm nhất định. Phong cách tổng hợp trong đàm phán nói chung là có khá nhiều ưu điểm. Ví dụ nó phù hợp cho nhiều loại đối tượng trong đàm phán... Bye
EG020	EG020  bài tập kỹ năng	chào qlht cho luan hỏi accoun học tập có nghỉa là gì cám ơn	Chào anh, Account học tập chính là tài khoản của anh luandh10704 Cám ơn anh !
EG020	EG020  bài tập kỹ năng	chào qlht cho luân hỏi,hình chụp trên forum và dàn ý để làm trong bài tập kỷ năng có cần phải trùng khớp với nhau hay không?hay hình chụp trên forum và dàn ý làm trong bài tập kỷ năng không có liên quan với nhau cám ơn	Chào e Tất nhiên là phải cùng chủ đề chứ Bye
EG020	QLHT EG020: Bài tập kỹ năng	Thưa QLHT! Bài tập kỹ năng cá nhân môn EG020 có phải là bài tập bắc buộc? Cảm ơn QLHT!	Chào anh Cường, Nếu anh không hoàn thành BTKN anh sẽ không đủ điểm giữa kỳ đi thi. Như vậy đó là bắt buộc. Cám ơn anh !
EG020	Giáo trình mp3 môn EG020	Chào các Thầy Cô, Thầy Cô vui lòng giải đáp thắc mắc sau giúp em: - Giáo trình các môn học khác có File mp3 sao môn EG020 lại không có? (phiên bản dành cho máy tính) - File Slide & Video chất lượng không tốt, thường xuyên bị giật hình nên không xem được. Em cảm ơn các Thầy Cô.	Chào anh Bình, File mp3 của môn học này hiện tại đang được hoàn thiện, chúng tôi sẽ đưa lên lớp sớm nhất để phục vụ các sinh viên. Về slide+video, nếu đường truyền mạng không ổn định có thể bị giật, bản chất silde+video chúng tôi kiểm tra thấy vẫn bình thường. Cám ơn anh, chúc anh học tốt !
EG020	qlht cho em hỏi 	Thưa thầy cô cho em hỏi bài tập nhóm 1 EG020 bài tập kỷ năng làm như thế nào ak. xin cảm ơn cô	chào em Có hướng dẫn trên diễn đàn em nhé. Em chịu khó xem nhé Bye
EG020	EG020: Bài tập kỹ năng psd102.start	Chào QLHT em gặp khó khăn trong vấn đề chọn đề làm trong qui trình A3 và không biết cách làm của qui trình như thế nào mong QLHT chỉ giùm em Xin cảm ơn	Chào bạn Theo hướng dẫn, bạn chọn một chủ đề nào đó trong công việc của bạn và làm theo các hướng dẫn của Topica nhé. Bạn có thể tham khảo ở mục Thảo luận chủ đề Hướng dẫn làm bài tập kỹ năng mình mới tạo ra. Bye
EG020	Giáo trình mp3 môn EG020	Chào Thầy, Không riêng gì em mà nhiều bạn khác cũng phản ảnh chất lượng bài giảng không tốt dù đường truyền internet sử dụng các kết nối tốc độ cao hoặc tải File về máy sử dụng vẫn bị giât hình, giọng giảng viên nghe không rõ. Em có kèm File phản ảnh của các bạn trên diễn đàn, Thầy vui lòng xem qua và có những hỗ trợ tốt nhất cho chúng em. Em xin cảm ơn	Chào anh, Anh vui lòng đặt một yêu cầu báo lỗi góp ý bài giảng tại hệ thống này để nhận được sự hỗ trợ tốt nhất nhé: http://ccms3.topica.vn/coursecomment/mycc Chúc anh thành công !
EG020	EG020  bài tập kỹ năng	chào qlht cho luân hỏi khi mình nộpbài tập kỹ năng phần start xong mình có cần đợi điểm hay không hay là khi mình nộp phầnstart xong là mình có thể bắt tay vào làm phần tiếp theo cám ơn	Chào em Tốt nhất là em nên tiếp tục làm phần tiếp theo, tại vì dầu có được vào vòng trong hay không thì điều đó rất tốt với bạn. Quan trọng là mình hình thành kỹ năng cách giải quyết vấn đề. Bye
EG020	QLHTEG20 : lỗi khi mở file bài tập kỹ năng	Chào Cán bộ kỹ thuật Cho tôi hỏi vì sao khi mở file Đề bài tập kỹ năng máy tính báo lỗi , nhờ CBKT hỗ trợ giúp. ( file đính kèm lỗi bên dưới )	Chào anh, File đính kèm của anh chúng tôi không đọc được, anh vui lòng đính kèm lại file ảnh nhé. Chúng tôi kiểm tra đề bài tập kỹ năng vẫn vào được bình thường. Cám ơn anh !
EG020	QLHTEG20 : chi tiết hướng dẫn làm bài tập kỹ năng	Chào cô QLHT trong bài học môn EG20 có ghi chú ý : Anh/chị tham khảo chi tiết tại file Hướng dẫn thực hiện Bài tập kỹ năng. như vậy file này nằm ở đâu? ,xin cám ơn QLHT	Chào anh Tuấn, Trong đề bài tập kỹ năng đã có hướng dẫn rồi nhé, anh đọc kỹ đề bài nhé, từng sản phẩm đã có link hướng dẫn (nằm ở cột Hướng dẫn) Cám ơn anh !
EG020	EG026 -Điểm bài tập về nhà	em chụp và đính kèm trong file rồi đó thầy	Chào chị Thảo, Lần làm bài trong file đính kèm của chị bị mất kết nối do tại thời điểm nộp bài tín hiệu mạng không ổn định. Chị nhấn tiếp tục lần kiểm tra mới để làm lại nhé Cám ơn chị !
EG020	Bài  tập  kĩ  năng 	Dạ. Cô QLHT ơi , cho em hỏi làm bài tập ki năng thế nào ạ. Nhờ cô hướng dẫn. Thank cô	Chào chị Trang, Chị tham khảo chủ đề này nhé http://elearning.hou2.topica.vn/h2472/?act=answers&do=detail&id=10273 Cám ơn chị !
EG020	"Đề bài tập kỹ năng và BTKN-Sản Phẩm EG020 START" 	Chào QLHT cho em xin hỏi ! Em không cài hình Case study 1 vào trong Powerpoint được ? Upload hình là sao vậy ? Mong QLHT hướng dẫn em giải quyết tình huống này. Em xin cảm ơn QLHT !	Chào chị Hảo, Khi chị đã có file ảnh, chị chỉ cần copy ảnh (tổ hợp phím Ctrl+C) đó và paste (tổ hợp phím Ctrl+V) thẳng vào silde power point. Cám ơn chị !
EG020	EG020: Kỹ năng đàm phán	Thưa thầy cô cho em hỏi, Học đến phần này lấy kiến thức này áp dụng vào thực tế liệu có chuẩn không vậy?	Chào em Mọi kiến thức đều được áp dụng tốt cho thực tế em ạ. Vì kiến thức đều xuất phát từ thực tế mà ra. Nếu em học tập và thực hành tốt thì thầy tin rằng nó sẽ rất có ích cho em Bye
EG020	EG020: Bài tập kỹ năng 2	Thưa thầy cô cho em hỏi , Cái này co file mẫu nào không vậy?	Chào anh Duy, Hướng dẫn làm bài tập kỹ năng đã có sẵn trong đề bài, anh vui lòng đọc kỹ nhé. Cám ơn anh !
EG020	EG020: kết thúc một môn	Thưa thầy cô cho em hỏi, Nếu tập trung 1 ngày làm hết 1 môn chờ thi thì có gì không đúng không nhỉ?	Chào anh Duy, Một trong những ưu điểm của E-learning là cho phép sinhviên làm chủ hoàn toàn quá trình học của bản thân, từ thời gian, lượng kiến thức cần học cũng như thứ tự học các bài, đặc biệt là cho phép tra cứu trực tuyến những kiến thức có liên quan đến bài học một cách tức thời, duyệt lại những phần đã học một cách nhanh chóng, tự do trao đổi với những người cùng học hoặc giảngviên ngay trong quá trình học. Chính vì vậy anh hoàn toàn có thể tham gia học và làm nhiệm vụ học tập của các tuần phía trước trong 1 ngày nhưng lưu ý phải theo kế hoạch môn để có thể chủ động hoàn thành bài trước khi hết deadline của những bài tập có deadline. Hệ thống vẫn tích lũy điểm cho anh, anh có thể kiểm tra điểm của mình tại LIPE CÁ NHÂN trong khung thông tin sinh viên. Chúc anh luôn vui khỏe, học tập tốt và thành công trong công việc. Trân trọng,
EG020	EG020: Kiến thức môn học	Em chào thầy cô giáo !!! Cho em hỏi bài tập kỹ năng có file bài tập mẫu hay dàn ý mẫu nào không ah ? xin thầy cô hướng dẫn dùm em, vì đã gần hết hạn nôp bài mà em xem file hướng dãn rồi nhưng chưa có hướng làm bài được Em cảm ơn thầy cô!	Chào anh Kết, Hướng dẫn làm bài tập kỹ năng đã có sẵn trong đề bài, anh vui lòng đọc kỹ nhé. Cám ơn anh
EG020	Bài tập kỷ năng EG020	Chào Quản Lý Học Tập Ngoài Đề Bài tập kỹ năng " Họp nhóm không hiểu quả" ,Quản Lý Học Tập có thể gợi ý giúp mình vài đề tài nữa không ,để mình có thể làm Bài Tập tốt hơn Chào thân ái .	Chào em Đề tài thì nhiều lắm, ngay trong công việc của em cũng đã nảy sinh nhiều đề tài rồi. E thử chú ý quan sát xem công việc của em hàng ngày nhé. Nhiều lắm đấy Bye
EG020	QLHTEG20 : lỗi khi mở file bài tập kỹ năng	Chào CBKT Tôi gửi lại file bị lỗi không thể mở được file đề bài tập kỹ năng EG20. Cám ơn CBKT	Chào anh Tuấn, Anh vui lòng dùng trình duyệt Mozilla Firefox hoặc Google Chrome (phiên bản mới nhất) nhé. Trình duyệt anh đang dùng là Internet Explorer. Cám ơn anh !
EG020	EG20 QLHT Hỗ trợ đề bài tập kỹ năng	Chào Cô QLHT Hiện Tôi không thể mở được đề bài tập kỹ năng môn EG020, nhờ cô QLHT hỗ trợ gửi đề bài tập kỹ năng môn EG020 START qua mail của lớp. Cám ơn Cô QLHT	Chào anh Tuấn, Anh vui lòng mở bài tập bằng trình duyệt Firefox hoặc Google Chrome nhé. Trình duyệt anh dùng đã quá cũ để hỗ trợ cho link file bài tập nhóm. Cám ơn anh !
EG020	EG020 : hỗ trợ đề bài tập EG020	Chào Cô QLHT Nhờ cô hỗ trợ đề bài kỹ năng, hiện tại tôi không thể mở file đề bài tập EG020. Cám ơn cô	Chào anh Tuấn, Anh vui lòng mở bài tập bằng trình duyệt Firefox hoặc Google Chrome nhé. Trình duyệt anh dùng đã quá cũ để hỗ trợ cho link file bài tập nhóm. Cám ơn anh !
EG020	lỗi không vào được chủ đề	Xin chào Quản lý học tập! Cho em hỏi môn EG 020 em vào chủ để mới bị bão lỗi xin cô giải đáp thắc mắc giúp. Em cảm ơn!	Chào chị. Chị có thể chụp lại màn hình máy tính lúc báo lỗi giúp chúng tôi được không?
EG020	Chào Quản Lý Học Tập  Ngoài Đề Bài tập kỹ năng " Họp nhóm không hiểu quả" ,Quản Lý Học Tập có thể gợi ý giúp mình vài đề  tài nữa không ,để mình có thể làm Bài Tập tốt hơn  Chào thân ái .	4. Lựa chọn ra 1 vấn đề hoạt động chưa hiệu quả trong nhóm của bạn ( ví dụ “ Họp nhóm không hiệu quả” ) và xây dựng bản ý tưởng theo mẫu Khuyến cáo khi xây bản ý tưởng này cần kẻ bảng theo các ý sau: - Nhóm và vấn đề dự kiến giải quyết theo A3 - Hoàn cảnh - Kết quả hiện tại - Phân tích nguyên nhân - Mục tiêu - Giải pháp - Kế hoạch - Kết quả - Chuẩn hóa mở rộng Như vậy sản phẩm bạn cần nộp một file PPT(x) bao gồm 02 slide. • Slide số 1: chụp ảnh 01 thảo luận trong diễn đàn. • Slide số 2: thể hiện dàn ý cho bài thuyết trình giải quyết vấn đề của bạn. Các bạn lưu ý, hạn cuối nộp sản phẩm START là 23h55 phút ngày 25/5/2015. Các bạn không nộp sản phẩm hoặc sản phẩm dưới 1 điểm sẽ không được tiếp tục làm sản phẩm A e không hiểu lắm cô có thể cho em bài mẫu không xin chân thành cảm ơn cô	Chào e Thầy và quản lý học tập đã post bài mẫu rồi mà. E kiểm tra lại nhé Bye e
EG020	EG020: Diễn đàn bị lỗi không xem được	Thưa thầy cô cho em hỏi, ACC count của mình không vào được diễn đàn thì làm sao làm bài tập kỹ năng EG020.start, minhg gửi ảnh lỗi, nhờ xem lại giúp. Trân tọng./.	Chào anh. ANh vui lòng kiểm tra lại xem đã vào được diễn đàn chưa nhé
EG020	EG020: bài tập kỹ năng	Chào QLHT! Liên quan đến phần làm BTKN , mình không tìm thấy file hướng dẫn . Mong QLHT chỉ giúp mình. Xin cám ơn!	Chào chị Lê, Phần hướng dẫn bài tập kỹ năng có sẵn trong đề bài tập, chị xem bảng sản phẩm, cột hướng dẫn nhé. Cám ơn chị !
EG020	EG020: phần bài tập kỹ năng	Xin chào các bạn! mình đang chuẩn bị làm phần BTKN thì bị báo lỗi như sau: Khi mình nhấp chuột vào BTKN thì màng mình hiện lên dòng chữ " Rất tiếc! explorer không còn được hổ trợ" Và không có dữ liệu gì để mình làm bài được. Rất mong được chỉ giúp! Xin cám ơn!	Chào chị Lê, Chị vui lòng mở bài tập bằng trình duyệt Firefox hoặc Google Chrome nhé. Trình duyệt chị dùng đã quá cũ để hỗ trợ cho link file bài tập nhóm. Cám ơn chị !
EG020	Không có quyền post bài trên diễn đàn	Dear QLHT, Cho em hỏi về việc post bài lên diễn đàn thảo luận, hiện tại em không có quyền post chủ đề lên diễn đàn. Thanks!	Chào chị Thắm tôi đã kiểm tra tài khoản của chị, chị vui lòng vào lại diễn đàn để post bài nhé. thân,
EG020	Phương pháp BATNA là gì ạ ? 	Thưa thầy cô cho em hỏi Định nghĩa phương pháp BATNA là gì vậy ạ ! Em xin cảm ơn thầy cô !	chào em BATNA nghĩa là: Best Alternative To a Negotiated Agreement là phương án thay thế tốt nhất để nhằm đạt được thỏa thuận trong thương lượng. Trong đó, mỗi bên tham gia đàm phán, nếu muốn đạt được mục tiêu thì cần phải chuẩn bị nhiều phương án thay thế nếu phương án trước đó không thuyết phục đối phương. Phương án tốt nhất (BATNA) sẽ khiến chúng ta đạt được mục tiêu mong đợi với một sự đánh đổi ít nhất. BATNA bên nào mạnh sẽ giúp cho bên đó chiếm lĩnh được vị thế chủ động hơn trong đàm phán Bye em
EG020	Thái độ đánh giá cuộc đàm phán ?	Thưa thầy cô cho em hỏi . Để biết được đối tác đang đánh gía gì về cuộc đàm phán thì thể hiện qua các biểu hiện nào ạ . ? Em xin cảm ơn thầy cô !	Chào em Có thể nhận ra được bằng những câu hỏi của đối tác, hoặc bằng sự trả lời của đối tác. Đôi khi cũng có thể nhận ra được bằng những cử chỉ hành vi của đối tác. Bye em
EG020	cô QLHT - môn EG020	Xin chào cô QLHT! Mình đã làm xong bài trắc nghiệm START của môn vậy làm thế nào để biết được mình đã hoàn thành và có thể làm được bước tiếp theo? Rất mong nhận được trả lời của cô,Chúc cô một ngày vui vẻ. HN OD16	Chào em Nếu em đã làm theo đúng các thủ tục thì chắc chắn em sẽ được chấm điểm. Trong tuần này, giảng viên sẽ chấm điểm. Nếu điểm của em pass qua vòng start thì em sẽ được vào vòng tiếp theo. Bye
EG020	QLHT ơi vui long chỉ giúp em	Chào QLHT vui lòng lòng giúp em làm cách nào để làm bài tập trên điện thoại khi không có máy tinh để bàn hoặc lap top ạ.	Chào anh Thịnh, Anh có thể tải ứng dụng "Topica Mobile Class" trên kho ứng dụng hoặc truy cập phiên bản rút gọn cho lớp học tại địa chỉ: http://m.hou2.topica.vn Cám ơn anh !
EG020	Những vấn đề khi đàm phán thực tế.	Xin chào Thầy Cô ! Thầy cô cho em xin hỏi về những vấn đề đàm phán . Nếu trường hợp mình có được thông tin khách hàng để chuẩn bị trước thì điều đó có lợi cho mình rồi . Nhưng thực tế đôi lúc đi làm việc đàm phán với khách hàng mình không có thông tin gì về đối tác thì chuẩn bị đàm phán theo kiểu gì ? Cần chuẩn bị ra sao ? Em xin cảm ơn	Chào anh Thường thì không như vậy, nhưng nếu xảy ra trường hợp đó thì thứ nhất có thể hoãn binh để chuẩn bị và tìm hiểu. Trong trường hợp không thể hoãn binh thì có thể có những câu hỏi thăm dò. Bye
EG020	Làm sao trọng thực tế chúng ta có thể đàm phán thành công	Thưa thầy cô và các bạn Qua thực tế em thấy rằng khi đàm phán không phải lúc nào chúng ta cũng chiếm ưu thế, vậy làm sao để có được kỹ năng này thật vững vàng công tác chuẩn bị thế nào, các cách gì để chúng ta có thể rèn luyện được kỹ năng này Em xin cám ơn thầy cô và các bạn.	chào em Muốn có kỹ năng thì phải rèn luyện em ạ Còn công tác chuẩn bị thì thật phải chu đáo, tùy thuộc vào từng công đoạn chuẩn bị cho đàm phán.. Khi mình chuẩn bị kỹ thì sẽ làm chủ được Bye
EG020	QLHT:Đề bài tập KNTT_EG020 ở đâu	Thưa QLHT ! Cho em hỏi : Đề bài của bài tập KNTT_EG020 ở đâu em không thấy, xin QLHT hướng dẫn dùm ạ. Cảm ơn QLHT!	Chào anh Cường, Đề bài tập kỹ năng nằm ở tuần 3 của môn học, anh vui lòng làm theo các bước sau để vào lớp và nhìn ở tuần 3 nhé: http://elearning.hou2.topica.vn/h2472/?act=answers&do=detail&id=1788 Cám ơn anh !
EG020	thay đổi nội dung bài tập 	Thưa Thầy cho em hỏi:ở phần 1 BTKN cá nhân EG020.Start em làm đề tài khác bây giờ phần 2 em muốn đổi lại đề tài thảo luận khác được không ạ?Em xin cám ơn thầy!	Chào em Không được em à, vì bước thứ 2 là tiếp nối của phần start Bye
EG020	Các yếu tố ảnh hưởng tới buổi thuyết trình	Em chào Quý Thầy Cô tại Viện ĐH Mở Hà Nội, Qua quá trình học em còn thắc mắc 1 vấn đề là: Các yếu tố ảnh hưởng đến 1 buổi thuyết trình là gì ? Mong Quý Thầy Cô giải đáp giúp, để em có thể biết và hạn chế. Xin cám ơn !	chào em Có khá nhiều yếu tố ảnh hưởng đến buổi thuyết trình, bao gồm cả yếu tố chủ quan và khách quan. Về chủ quan như: cá nhân người thuyết trình, sự chuẩn bị nội dung thuyết trình... Các yếu tố khách quan như: bối cảnh, người nghe... Vậy nhé Bye
EG020	EG020: Gia hạn thời gian nộp sản phẩm EG020.START	Kính thưa thầy cô, Em đã hoàn thành file PP của sản phẩm EG020.START và nộp trước thời hạn ngày 28/5/2015. Nhưng khi nộp bài em đã không để ý thấy dòng đầu tiên là của sản phẩm EG020.B và em đã nộp nhầm vào đó. Sau khi trình bày cho QLHT thì được QLHT hướng dẫn hỏi thăm ý kiến của thầy cô và kính mong thầy cô cho em gia hạn thời gian nộp lại sản phẩm EG020.START vào đúng vị trí để làm cơ sở cho 2 sản phẩm tiếp theo. Rất mong được sự chấp thuận của thầy cô. Em cảm ơn thầy cô rất nhiều. Nguyễn Điệp	Ok em Chấp nhận đề nghị của em nhưng với một điều kiện là sẽ không có lần thứ hai Bye
EG020	EG020: Không nộp BTKN được	Dạ cho em hỏi phòng kỹ thuật Topica sao BTKN môn EG020 của em nộp không được? File EG020,Start em đã nộp rồi và đã có điểm 7 nhưng file EG020.A thì vẫn chưa nộp được trong khi ngảy 3/6 tới đây là hạn chót. Mong bên kỹ thuật sữa nhanh giúp em để em nộp bài, cám ơn ạ.	Chào anh Đạt, Chúng tôi đã kiểm tra và sửa lại, anh vui lòng vào nộp nhé. Cám ơn anh !
EG020	bài tập kỹ năng EG020	thưa cô cho em hỏi sao em không nộp được BTKN EG020.A trong khi em đã nộp EG020.start	Chào chị Ngân, Chúng tôi đã kiểm tra và sửa lại, chị vui lòng nộp giúp nhé. Cám ơn chị !
EG020	Xin gia hạn thời gian nộp BTKN	Kính thưa thầy cô, Em đã hoàn thành file PP của sản phẩm EG020.START và nộp trước thời hạn ngày 28/5/2015. Nhưng khi nộp bài em đã không để ý thấy dòng đầu tiên là của sản phẩm EG020.B và em đã nộp nhầm vào đó. Sau khi trình bày cho QLHT thì được QLHT hướng dẫn hỏi thăm ý kiến của thầy cô và kính mong thầy cô cho em gia hạn thời gian nộp lại sản phẩm EG020.START vào đúng vị trí để làm cơ sở cho 2 sản phẩm tiếp theo. Rất mong được sự chấp thuận của thầy cô. Em cảm ơn thầy cô rất nhiều.	Ok em Thời gian gia hạn theo như thông báo của quản lý học tập nhé Bye
EG020	EG020: Xin gia hạn thời gian nộp bài Kĩ năng	Chào Thầy/Cô Em là Huỳnh Thị Yến Linh, sinh viên thuộc Nhóm 08, lớp OD16. Em đã nộp bài Start của môn EG020 theo như hướng dẫn tại diễn đàn, nhưng vì hiểu sai hướng dẫn trong Slice 02, nên bài tập không đạt yêu cầu, QLHT đã yêu cầu em lên đây để xin ý kiến của thầy đồng ý cho em gia hạn thời gian nộp bài để em nộp lại bài làm. Mong thầy xem xét lại trường hợp của em và phản hồi lại bài viết này, em sẽ chụp màn hình và gửi mail cho QLHT. Em cảm ơn ạ! Thân gửi Yến Linh	Ok em Thời gian gia hạn theo như thông báo của Quản lý học tập nhé Bye
EG020	xin gia hạn nộp bài kỹ năng	thưa thầy/cô vừa qua em có làm bai kĩ năng nhung không hiêu nên em không lam được va khi hiểu bài thì hết thời gian nên em chưa thể hoàn thành bài tập kĩ năng. Nay em mong Thầy /cô gia hạn cho em thời gian em hứa sẽ làm bài trong thời gian sớm nhất. em xin cảm ơn Thầy/cô!	Đồng ý Thời gian gia hạn theo như thông báo của quản lý học tập nhé Bye
EG020	QLHT 7064: Làm lại bài kỹ năng môn EG020	Em chào Thầy, Cô Vừa qua do công việc tại đơn vị, em không vào mạng làm bài tập ký năng môn EG020 được, kính mong Thầy, Cô xem xét có thể gia hạn cho em bài tập này được không. Em xin chân thành cám ơn.	Đồng ý Thời gian gia hạn theo như thông báo của quản lý học tập nhé Bye
EG020	EG020: Kiến thức môn học	Kính thưa thầy cô! Em tên là Đào Văn Kết sinh viên lớp OD16. Em đã làm sản phẩm EG020.START và nộp trước thời hạn ngày 28/5/2015. Nhưng vì trong thời gian học môn EG020 vừa qua em lại đi công tác xa công việc nhiều và áp lực nên thời gian hạn hẹp dẫn đến sự cố em đọc chưa kỹ không hiểu rỏ làm bài chưa đạt (Phần slide 2 thì em làm đúng còn phần slide 1 thì phải đưa lên diễn đàn thảo luận và chụp file đó dán vào powerPoint nhưng em lại tự làm, em bị lạc đề phần slide 1). Sau khi trình bày cho QLHT thì được QLHT hướng dẫn hỏi thăm ý kiến của thầy cô và kính mong thầy cô xem xét cho em gia hạn thời gian nộp lại sản phẩm EG020.START để em làm lại và nộp để đủ điều kiện làm nộp 2 sản phẩm tiếp theo. Rất mong được sự chấp thuận của thầy cô Em cảm ơn thầy cô rất nhiều. Em Đào Văn Kết	Đồng ý Thời gian gia hạn theo như thông báo của quản lý học tập nhé Bye
EG020	QLHT: Bài tập kỹ năng 2	QLHT cho em hỏi. em nộp bài tập kĩ năng sai chỗ, đã nộp lại rồi nhưng không biết có ảnh hưởng gì đến kết quả không? bây giờ kết quả bài tập kĩ năng EG020 start bị mất rồi... cảm ơn QLHT	Chào chị, Nếu chị nộp lại, file mới sẽ được ghi nhận và file cũ được xóa đi. Trên hình hiện tại thì sản phẩm START và sản phẩm A đã được nộp. Cám ơn chị !
EG020	EG013: QLHT hỗ trợ kỹ thuật giúp em	QLHT thân aí! Em vào diễn đàn thảo luận bài tập kỹ năng start slide 1 không được,máy báo lỗi,không biết em có làm bị bước nào không,em có gửi file đính kèm,cô QLHT hỗ trợ giúp em,em nhờ cô hướng dẫn kỹ thao tác từng bước đăng lên diễn đàn thảo luận để lấy kết quả thảo luận làm slide 1 vì em bị sai cách làm ở slide này, mong QLHT giúp em, em cảm ơn QLHT nhiều	Chao em E hoi truc tiep co giao quan ly hoc tap nhe Bye
EG020	 EG0202 vấn đề bị lỗi khi nộp bài kỹ năng start , A	Xin chào ! thầy/ cô ạ . Dạ cho em xin hỏi về vấn đề là bài kỹ năng start của em đã hoàn thành khi nộp bài thì hệ thống có báo lại là đã nộp thành công . nhưng đến hôm nay chờ kết quả báo lại là có đạt hay không đạt thì mới báo lại với QLHT thì bảo là baì em vẫn chưa nộp . vì không có cơ sở để chứng minh là bài tập đã hoàn thành . Em xin thầy/cô cho e xin gia hạn lại thời gian nộp bài START và bài A . Để em được hoàn thành tốt phần bài tập . Mong thầy/cô sớm đồng ý giúp em ạ . Em xin cảm ơn thầy/cô !.	Đồng ý Thời gian gia hạn theo đúng hướng dẫn của quản lý học tập nhé Bye
EG020	QLHT xin gia han nộp bài kỹ năng	Em chào QLHT thân ái! Em đã xin thầy phụ trách môn EG020, thầy đã đồng ý, xin QLHT gia hạn cho em làm lại nạp bài tập kỹ năng Start, nếu không là em không làm được các bài sau,mong QLHT giúp em sớm em cảm ơn QLHT	Chào anh Kết, Theo ý kiến của giảng viên, sản phẩm START đã được gia hạn đến hết hôm nay, anh vui lòng vào nộp nhé. CÁm ơn anh !
EG020	EG020  bài tập kỹ năng	Chào qlht! cho luân hỏi làm sao mới có thể được người khác comment,bình luận đây.Luân có đăng lên diển đàn nhưng hok có ai góp ý kiến hết trơn.Hơn nửa khi đang trên diển đàn thì cần đăng những gì,qlht có thể hướng dẫn cụ thể ko? thanks qlht nhiều!	Chào Luân, Có thể vấn đề em nêu ra chưa đủ "hot" để mọi người comment hoặc do cách đặt vấn đề chưa thu hút Thử lần khác xem nhé Bye
EG020	Xin Gia hạn bài tập phát triển kỹ năng 2 EG020	Kính chào thầy/cô ạ, Hiện tại em mới hoàn thành xong bài tập kỹ năng 2 EG020.A, mong thầy/cô cho em được gia hạn thêm thời gian ạ, em đã hoàn tất nhưng qua mốc thời gian 11 giờ 55 3/6 , giờ em phải nộp bài cho thầy/cô hay em làm gì để có thể nộp bài được ạ Rất mong thầy cô giúp đỡ và đông ý về bài tập lần này em nộp hơi trễ, em sẽ cố gắng khắc phục lần sau Em cám ơn thầy/cô Trần Trung Nghĩa	Chào anh Nghĩa, Theo ý kiến của giảng viên, anh có thể vào nộp lại bài. Cám ơn anh !
EG020	Phát triển kỹ năng 2 EG020	Kính chào thầy cô ạ, Hiện tại với vị trí trainer em rất quan tâm đến kinh nghiệm đứng lớp để thuyết trình và giảng dạy cho nhân viên trong công ty, em xin được phép hỏi thầy cô về kỹ năng giảng dạy đứng lớp trong quá trình thuyết trình mình cần lưu ý những điều gì? Thứ 2, cách di chuyển trong quá trình thuyết trình mình phải làm gì để không khí buổi thuyết được hiệu quả? Thứ 3, Nếu mình gặp học viên ngủ gục trong lớp mình sẽ giải quyết ra sao? Thứ 4, Trường hợp những vấn đề quá vĩ mô thì người thuyết trình cần ứng phó như thế nào nếu đề tài đang thuyết trình không có liên quan đến vấn đề vĩ mô mà khán giả đặt câu hỏi cho mình Cuối cùng, thầy cô gợi ý giúp em những sách hay những nội dung trò chơi trong huấn luyện nào em có thể tham khảo khi mình giảng dạy để làm không khí buổi thuyết trình được sinh động hơn. Em xin cám ơn thầy/cô Trần Trung Nghĩa	Chào em Câu hỏi của em cũng là mối quan tâm thường trực của người thuyết trình hoặc chuẩn bị thuyết trình. Có thể gộp các câu hỏi của em và trả lời em như sau: Để buổi thuyết trình đạt hiệu quả cao, người thuyết trình cần chuẩn bị tốt nội dung thuyết trình, bố cục và dự kiến các tình huống có thể xảy ra trong buổi thuyết trình. Giọng nói, âm lượng, ngôn ngữ cần rõ ràng và vừa phải, không đi lại quá nhiều nhưng khoảng cách không nên quá xa người học. Nên tương tác bằng mắt với người nghe. Trong trường hợp người nghe ngủ thì chắc chắn với hoạt động training như em thì không được phép ngủ, có thể yêu cầu người đó ra ngoài cho tỉnh táo rồi quay vào, đề nghị tham gia các hoạt động nhóm (nếu có). Có thể tong quá trình thuyết trình, có những vấn đề nằm ngoài dự kiến hoặc quá vĩ mô, người thuyết trình phải tìm kế hoãn binh nếu chưa đủ sức giải quyết. Ví dụ, cứ nêu vấn đề và nói muốn cả lớp suy nghĩ và chúng ta cùng thảo luận sau... Sách về kỹ năng thì có nhiều, em có thể tìm đọc những sách dạy về thuyết trình trên net hoặc của Harvard, Nxb Thanh nien... Chúc em hoàn thành tốt nhiệm vụ trainer Bye
EG020	Chào QLHT cho em hỏi là về Bài Tập Kỹ Năng Môn_San Pham     EG020.TD2-OD16-OD18    	Chào thầy cô cho em hỏi BTKT_ Sản phẩm EG020 sao phải nộp 3 bài. Em đã làm bài ngày đầu điểm đầu tiên là 9 nhưng hôm qua vào thì lại không thấy điểm đâu mà nó lại nhảy lung tung cả lên em ko hiểu lắm bây giờ điểm là 1. Mong các thầy cô giải thích dùm	chào em E đọc lại hướng dẫn làm bài kỹ năng cá nhân nhé Có 3 sản phẩm phải nộp, điểm sản phẩm start nếu em được 1 là ok rồi, em được vào vòng trong và làm bài tập bước tiếp theo nhé Bye
EG020	PSD102 Xin gia hạn nộp bài môn phát triển kỹ năng 2.	Thưa thầy cô, hôm qua em làm xong bài tập môn phát triển kỹ năng xong, nhung không để ý đến thời gian. Tới khi vào nộp bài thì đã hết hạn, Mong quý Thầy Cô cho em được gia hạn thêm thời gian để nợp bài tập ạ. Em xin chân thành cảm ơn Quý Thầy cô.	Chào bạn, Được sự đồng ý của giảng viên, bạn hãy vào nộp bài đi nhé. Cám ơn bạn !
EG020	gia hạn nộp bài kỹ năng EG020.A	Thưa thầy ( cô ). Vì lý do công việc phải tăng ca , làm báo cáo gấp nên em không để ý đến thời gian nộp sản phẩm EG020.A cứ tường là tới ngày 07/06/2015 mới hết hạn nộp bài . kình mong Thầy (Cô) cho e xin gia hạn thời gian nộp bài . rất mong được sự chấp thuận của quý Thầy ( Cô ) Em chân thành cảm ơn!	Chào bạn, Được sự đồng ý của giảng viên, sản phẩm A đã được gia hạn đến hết ngày 07/06. Cám ơn bạn !
EG020	EG020: Xin gia hạn thời gian nộp bài Kĩ năng BTKN_Sản phẩm EG020.A	Kính gửi thầy/cô Em tên Lương Thủy Tiên- Nhóm 2 ,lớp OD 16 Do thời gian này công việc tăng đột xuất, cộng với việc e đi công tác nên không để ý thời gian nộp bài BTKN_Sản phẩm EG020.A, dẫn đến hết hạn nộp mà em chưa hoàn thành bài kịp.Sau khi trình bày cho QLHT thì được QLHT hướng dẫn hỏi thăm ý kiến của thầy cô Kính xin thầy cô gia hạn cho em thêm 1 ngày ( Hạn cuối nộp sản phẩm: 23h55 ngày 04/06/2015) Rất mong được sự chấp thuận của thầy cô Em cám ơn thầy cô nhiều Lương Thủy Tiên	Chào anh Điều này phụ thuộc vào QLHT nhé Bye
EG020	QLHT xin gia han nộp bài kỹ năng	Em chào cô QLHT! Trời ơi chết em rồi cô ơi, hôm qua cô QLHT báo em làm bài sai xin giảng viên đồng ý gian hạn,em xin gia hạn và hôm nay mới nhận kết quả của cô mà hết ngày hôm nay là hết hạn thì em làm sao làm kịp vì em bị sai slide 1 mà slide này là đưa vấn đề cà thảo luận lên diễn đàn thảo luận rồi mới cắt phần thảo luận trên diễn đàn dán vào slide 1 thành file, mà hiện tại em không vào diễn đàn đưa lên vấn đề cần thảo luận được máy báo lỗi ,em có gửi lỗi này xin hỗ trợ trên H2472 hôm qua ,đang chờ kết quả, mong cô giúp em chứ vầy chắc em có bài hảo luận trên diễn đàn để làm slide 1,vì đưa lên còn chờ nhóm có ý kiến thảo luận nữa không chủ động được thời gian Em mong cô giúp em việc này, em xin lỗi đã làm phiền cô	Chào em Điều này phụ thuộc vào QLHT nhé Thầy chỉ theo kế hoạch chung của lớp thôi Bye
EG020	điểm Bài tập kỹ năng ?	Chào Thầy/Cô cho em hỏi ! Các bạn của em đã có điểm BTKN_Sản Phẩm EG020.START là 1 điểm đạt nhưng em đã làm lâu và nội trước hạn nhưng sao em vẫn chưa có điểm ?? Xin cảm on Thầy/Cô !	chào em Em hỏi trực tiếp xem QLHT thế nào nhé, thầy đã xem ở danh sách nộp bài và chấm nhưng không thấy tên em Bye
EG020	EG020: Xin gia hạn nộp BTKN_sản phẩm EG020.START	Kính gửi thầy/cô Em tên Triệu Thị Đông Phúc- Nhóm 7,lớp TD2 Do thời gian này công việc tăng đột xuất, và bài làm của em vừa rồi của em bị điểm 0, em đã được QLHT nhắc nhở nộp bài lại nhưng do em sơ suất không để ý đến thời gian nộp bài nên em không thể nộp bài lên hệ thống. Kính xin thầy cô gia hạn cho em thêm 1 ngày ( Hạn cuối nộp sản phẩm: 23h55 ngày 05/06/2015) Rất mong được sự chấp thuận của thầy cô Em cám ơn thầy cô nhiều Triệu Thị Đông Phúc	Chào em E xin phep QLHT nhe, theo ke hoach cua lop da thong bao Bye
EG020	Nộp nhầm file -  xin gia hạn nộp sản phẩm EG020 Strar.	Thưa thầy cô và QLHT phụ trách môn EG020. Hôm qua ngày 04-06. Vì lý do công việc nên ban đêm mới có thể làm và nộp bài, lớn tuổi mắt kém nên em đã nộp nhầm file nháp. Rất mong thầy cô cho gia hạn thời gian nộp lại bài sản phẩm EG020 Strar. Em xin chân thành cám ơn!	Chào anh Hải Điều gia hạn này phụ thuộc vào QLHT, theo kế hoạch chung của lớp nhé Bye
EG020	Cách làm bài tập trắc nghiệm EG020.B	QLHT Vui lòng hướng dẫn cách làm bài tập kỹ năng EG020.B giùm. Hổ trợ sớm, hầu như các ban sv đều có công việc nên thời gian còn rất hạn chế,thời gian gấp quá sẽ không làm khiệp bài. Xin chân thành cảm ơn!	Chào em Cách thức và hình thức làm bài thầy/cô đã hướng dẫn trên diễn đàn rồi nhé Bye
EG020	thảo luận và góp ý BTKN_EG020.B	Chào Thầy/Cô Cho em hỏi ! Bài thảo luận góp ý BTKN_EG020.B làm thế nào để nhận được nhiều bài góp ý trong bài thảo luận của em để hoàn thành Slide góp ý tiêu đề 1-2-3 đúng thời hạn ?? Em chỉ có thể đăng 1 chủ đề và chờ lấy góp ý từ chủ đề đó thôi? Em có thể lấy góp ý của em trên câu chủ đề của các bạn trong lớp đặc ra mà em đã trả lời góp ý cho các bạn ấy về làm Slide "Góp ý tiêu biểu và phản hồi góp ý này " trong bài của em được không?? Xin cảm ơn Thầy/Cô !	Chao em Cũng có trường hợp xảy ra như vậy E có thể làm như thế nhé, nhưng hãy cố gắng làm như thế nào đó để các bạn khác chú ý đến bài của mình nhé, như vậy điêm mới cao duoc Bye
EG020	điểm Bài tập kỹ năng ?	Chào QLHT cho em hỏi ! Các bạn của em đã có điểm BTKN_Sản Phẩm EG020.START là 1 điểm đạt nhưng em đã làm lâu và nội trước hạn nhưng sao em vẫn chưa có điểm ?? Xin cảm ơn QLHT !	Chào chị Hảo, QLHT xác nhận điểm sản phẩm EG020.START của chị đạt 1 điểm, nên chị vẫn có thể tiếp tục các sản phẩm tiếp theo. Về điểm thể hiện trên Elearning của chị, QLHT sẽ kiểm tra và phản hồi cho chị sau. Chúc chị luôn vui khỏe, học tập tốt và thành công trong công việc. Trân trọng,
EG020	EG020: Bài tập kỹ năng EG020	Thưa thầy/cô cho em hỏi Bài tập EG020 em đã làm và nộp từ ngày mùng 2/6 rồi vạy mà sáng nay ngày mùng 6/6 em mở ra thấy dòng chỡ hạn chót nộp mài( deadline 23'55" ngày 07-06-2015) là sao em không hiểu. Bài em nộp không đúng-không đạt hay sao ạ ? Em cảm ơn thầy cô ạ!	Chào bạn, Hạn đó là 1 số sinh viên do đi công tác được gia hạn, nếu anh đã nộp rồi thì anh hãy đợi điểm từ giảng viên nhé. Cám ơn anh !
EG020	EG020 - Kính mong nhà trường xem xét gia hạn 	Chào Thầy Cô, Thưa thầy cô , vì công tác đột xuất ảnh hưởng kế hoạch học tập, em không kịp hoàn thành bài EG020. Kính mong nhà trường xem xét gia hạn Xin cảm ơn Nguyễn Vĩnh Huy Sinh viên lớp OD18	Chao em E hoi QLHT va theo ke hoach chung cua lop do QLHT dua ra nhe Bye
EG020	Nộp Bài Tập Cá Nhân EG020.A	Dear QLHT, Cho em hỏi là em làm xong BT cá nhân A và chọn đường dẫn để upload lên nộp nhưng chọn file thì em không thấy upload lên được. Em thấy vẫn báo là: No file Choosen. Thanks!	Chào chị Thắm, Chị vui lòng chọn lại file và upload nhé, chúng tôi kiểm tra vẫn thấy hệ thống chạy bình thường. Nếu có lỗi chị vui lòng chụp và đính kèm lên đây để chúng tôi kiểm tra nhé. Cám ơn chị !
EG020	Bài tập kỹ năng EG020A	Chào các thầy cô! Các thầy cô làm ơn hướng dẫn giúp e cách nộp sản phẩm EG020.A. E cảm ơn các thầy cô.	Chào anh Thỉnh, BTKN đã hết hạn ở ngày chủ nhật 07/06, 23h55 Vậy nên anh không thể nộp bài. Cám ơn anh !
EG020	thắc mắc về bài tập kỷ năng	qlht cho ém hỏi sao em không nộp bài kỷ năng được vậy	Chào anh, Anh không nộp được sản phẩm nào? Nếu là sản phẩm START và sản phẩm A thì đã hết hạn nộp vào 23h55 ngày 07/06 Cám ơn anh !
EG020	QLHT: Hệ thống nhiều khi bị chập chờn.	Chào quý thầy cô! Cho em hỏi khi em vào trang chủ học trực tuyến em thấy hệ thống nhiều khi bị chập chờn hoặc quá chậm thì có phải do mạng yếu không ạ? Em chân thành cảm ơn!	Chào anh Toàn, Có 2 lí do dẫn đến nguyên nhân trên: 1. Đường truyền mạng của anh trục trặc. 2. Hệ thống lúc đó gặp sự cố hoặc được bảo trì (chỉ khoảng 5-10 phút) Vì vậy, anh có thể thử lại lúc khác nhé. Cám ơn anh !
EG020	bài tập kỹ năng chưa làm kịp	em chào thầy cô ! cho em hòi bài tập kỹ năng em làm chưa kịp nộp trể được không ? em cám ơn.	Chào em Em nên tuân theo kế hoạch của lớp nhé, tại vì dùng hệ thống tự động nên không nộp trễ được em ạ Bye
EG020	EG020.A. - cách làm Bài tập kỹ năng EG020.A 	Chào giảng viên , BTKN EG020.START và EG020.A - Vấn đề giải quyết trong 2 Bài tập này không giống nhau có được không ah ? Em loại bỏ phần tiếng anh trong BTKN EG020.A có được không ah ? Cám ơn cô .	Chào em Sự khác nhau trong tình huống ở phần Start và phần A cũng không sao em nhé. Miễn là em làm tốt Em không nên loại bỏ phần tiếng Anh Bye
EG020	điểm bài tập kỹ năng?	Em chào Cô QLHT! cho em hỏi điểm bài tập kỹ năng A đạt bao nhiêu điểm mới được quyền làm tiếp bài tập kỹ năng B ? em cảm ơn QLHT	Chao em Em hoi cu the ben quan ly lop hoc nhe Bye
EG020	QLHT: Vui lòng cho em hỏi về việc làm và nộp BT Sản phẩm	Thưa cô, xin cô trả lời giúp em. 1. Hiện em chưa làm 2 bài tập sản phẩm trước, hôm nay chuẩn bị đến hạn nộp bài sản phẩm cuối cùng nhưng em vào làm để làm và nộp sản phẩm không được. Lý do tại sao vậy ạ? 2. Do công việc bận quá em quên chưa làm 2 bài sản phẩm do check email trễ và hết cả hạn cho gia hạn làm lại lần II. Vậy có cách nào để gia hạn làm lại sản phẩm 02 môn đó không ạ. Xin cảm ơn và chúc cô sức khỏe, công tác tốt!	Chào anh, Anh đã gửi 2 câu hỏi có nội dung giống nhau, anh vui lòng theo dõi tại chủ đề này nhé: http://elearning.hou2.topica.vn/h2472/?act=answers&do=detail&id=11222 Cám ơn anh !
EG020	QLHT: Vui lòng cho em hỏi về việc làm và nộp BT Sản phẩm	Thưa cô, xin cô trả lời giúp em. 1. Hiện em chưa làm 2 bài tập trước, hôm nay chuẩn bị đến hạn làm bài sản phẩm cuối cùng nhưng em vào làm để nộp sản phẩm không được. Lý do tại sao vậy ạ? 2. Do công việc bận quá em quên chưa làm 2 bài trước vì check email trễ và hết cả hạn cho gia hạn làm lại lần II. Vậy có cách nào để gia hạn làm lại sản phẩm 02 môn đó không ạ. Xin cảm ơn và chúc cô sức khỏe, công tác tốt!	Chào anh, Anh đã gửi 2 câu hỏi có nội dung giống nhau, anh vui lòng theo dõi tại chủ đề này nhé: http://elearning.hou2.topica.vn/h2472/?act=answers&do=detail&id=11222 Cám ơn anh !
EG020	Cách làm bài tập kỹ năng EG020.B	Thầy cô giáo cho em hỏi ? Để làm tốt bài BTKN EG020.B thì cần chuẩn bị những gì, đề tài em chọn(làm việc nhóm và đánh giá thành vie6n không hiệu quả) Em xin cảm ơn !	Chào em Thời điểm này các em đang xúc tiến thực hiện bài tập phần B, em đọc kỹ hướng dẫn rồi thực hiện nhé, phần B này yêu cầu cao hơn phần Start và phần A nhiều đấy Cố gắng lên nhé Bye
EG020	EG020: Xin phép gia hạn thời gian nộp BTKN A 	Thưa Thầy! Em là Huỳnh Thị Yến Linh, học viên thuộc nhóm 08 - lớp OD16. Trong thư trước em có xin phép thầy để nộp trễ hạn bài BTKN Start của môn này và đã được sự đồng ý chấp thuận của thầy vào ngày 04/06/2015 ( cũng là ngày hạn nộp bài BTKN A), và vì kết quả của bài Start vẫn chưa có nên em viết đơn này xin phép thầy chấp thuận cho em nộp trễ hạn BTKN A. Em đã hoàn tất bài làm A và chờ sự đồng ý nộp bài của thầy để tiến hành gửi email cho QLHT xin mở nộp bài. Mong thầy xem xét giúp em. Em cám ơn thầy ạ, Yến Linh	Chào Yến Linh Thầy chỉ chấp thuận đồng ý chấm khi QLHT đồng ý nhé Em xin phép bên QLHT để xem thế nào, nếu OK thì bên QLHT sẽ thông báo trực tếp cho thầy Bye em
EG020	Nộp Bài Tập Cá Nhân EG020.A	Cho em hỏi là bữa trước em up file không được, tới hôm nay thì thấy hết hạn nộp bài, bấy giờ em muốn nộp bài thì sao ạ? Thanks!	Chào chị, Chị hãy đặt 1 câu hỏi khác và trình bày rõ lý do, chúng tôi sẽ chuyển câu hỏi này đến giảng viên nhé. Cám ơn chị !
EG020	Nộp Bài Tập Cá Nhân EG020.A	Dạ, ở BTCN A em có làm rồi nhưng bữa trước em không up file được, tới hôm nay em vào up lại thì báo là Hết hạn nộp bài. Vậy cho em hỏi bây giờ em muốn nộp file của BTCN A thì sẽ gửi như thế nào ạ? Thanks!	Chào Thắm Về phần kỹ thuật, em chịu khó hỏi bên QLHT nhé. Bye
EG020	QLHT: Vui lòng cho em hỏi về việc làm và nộp BT Sản phẩm	Xin chào QLHT: Hiện tôi có xem đường link nhưng không hiểu? Nhờ QLHT trả lời cụ thể giúp ạ. Xin cảm ơn!	Chào em E hỏi lại bên kỹ thuật nhé Bye
EG020	Điểm chuyên cần khi đăng bài và trả lời trong diễn đàn chuẩn bị cho bài tập EG020.B	Chào thầy/ cô, Em muốn hỏi là khi đăng bài tập EG020.A lên diễn đàn lớp học để mọi người cho ý kiến nhận xét, và khi em cho ý kiến đối với bài của các bạn khác, em có được điểm chuyên cần không ạ? Bởi vì em đã đăng 2 bài vào diễn đàn cho bài tập này (1 cái em quên Attach File, 1 cái hoàn chỉnh), và em đã trả lời, góp ý 8 lần rồi nhưng khi em vào Lipe cá nhân, em không thấy được cộng điểm chuyên cần vào vậy ạ? Mong thầy/cô xem lại và cộng điểm cho em với...! Cảm ơn thầy/cô nhiều!	Chào chị Vi, Nếu chị trả lời góp ý trong chủ đề trong diễn đàn nhóm thì diễn đàn này là riêng tư trong nhóm chị, hệ thống không tính điểm trong phần này. Chị cần ra ngoài diễn đàn chung thảo luận cùng giảng viên các case study. Những bài post ở đó sẽ có điểm chuyên cần. Cám ơn chị !
EG020	Xin gia hạn nộp BTCN A	Kính gửi ThS. Cao Xuân Liễu, Em là Vũ Thị Thắm, học viêc lớp TD2. Tại môn học EG020 em có làm BTCN A và chưa nộp được tại đường link của web, em cũng không rõ lý do và khi ep up file thì không báo lỗi gì và chỉ hiển thị là " No file Choosen". Hiện tại em đã làm BTCN A và post lên điễn đàn để các bạn cùng nhóm cùng thảo luận, nhưng trong đường link web thì báo là hết hạn nộp bài. Thầy cho em xin được post lại lên link trong web được không ạ! Trân trọng!	Chào Thắm Về kỹ thuật và thời hạn nộp bài, em hỏi quản lý hoc tập nhé Sau khi họ ok thì mình sẽ chấm theo các bài các em đã nộp Bye
EG020	cho e hỏi vấn đề nộp bài sản phẩm EG020	<p style="\"text-align:" center;\"=""> chào thầy e xin hõi	Chào bạn, Nội dung hỏi của bạn là gì?
EG020	QLHT chỉ giúp bài tập EG020 B	QLHT vui lòng chỉ dẫn giùm làm bài tập môn EG0020B , bởi vì em không hiểu lắm với bài tập này. Cảm ơn QLHT nhiều.	Chào em Em xem kỹ lại phần hướng dẫn (tương đối chi tiết) nhé Tại vì thầy không biết rõ là em đang khúc mắc phần nào Bye
EG020	giai quyet bài tập kỷ năng eg20b 	thưa thầy cô cho em hỏi em lam bài như vậy được chưa ah, rất mong sự chỉ dạy của thầy cô em xin cam ơn	Chào em Theo như thầy xem bài của em thì em còn thiếu phần đầu: các ý kiến đóng góp; phần điều chỉnh chính mà bạn sẽ phải thay đổi. E xem lại sản phẩm mẫu nhé Bye
EG020	Điểm Bài tập kỹ năng môn EG020 ... 	Xin chào QLHT ! Cô vui lòng giải đáp dùm mình (thắc mắc của nhiều thành viên trong nhóm) nếu "Những thành viên Ko làm hay Ko Đủ điều kiện để thực hiện BTKN ... và Ko có điểm" thì có ảnh hưởng gì (nhiều) đến kết quả cuối cùng của môn học ko ạ ?! Và ngoài ra, điểm BTKN này sẽ tính chung với điểm của toàn môn học ntn ? Xin cảm ơn về câu trả lời của Cô !	Chào anh Duy, Điểm BTKN sẽ ảnh hưởng tới điểm giữa kỳ (GK) theo công thức tính điểm GK của môn EG020 thì: Điểm giữa kỳ: Chiếm 30% điểm tổng kết học phần. Trong đó: Bài tập về nhà số 1: 15% Bài tập kỹ năng: 15% Điều kiện để thi kết thúc môn là điểm CC và GK lớn hơn hoặc bằng 2, vì vậy việc ảnh hưởng điểm số là chắc chắn, nhưng ảnh hưởng nhiều hay ít tùy thuộc vào điểm của từng sinh viên. Ví dụ: sinh viên A làm BTVN1 đạt 3 điểm, BTKN không có điểm => GK=(3+0)/2= 1.5 < 2. Kết luận sinh viên này không đủ điều kiện thi do điểm. Mục tiêu học tập là đạt được điểm tổng kết cao, trong đó điểm tổng kết dựa vào điểm CC, GK và điểm thi, vì vậy anh/chị cố gắng đừng bỏ lỡ nhiệm vụ để điểm tổng kết đạt kết quả tốt. Chúc anh luôn vui khỏe, học tập tốt và thành công trong công việc. Trân trọng,
EG020	thủ tục hoàn thiện nộp BTKN -sản phẩm EG020.A	Kính thưa quý Thầy cô. Em tên Vũ Quang Long học lớp OD16, hôm rồi em có BTKN - sản phẩm EG020.A do không nộp được đúng hạn, lý do em đi công tác trên biển không có mạng lên không nộp được bài, kính mong quý Thầy cô tạo điều kiện xem xét và giúp đỡ. Em trân trọng cảm ơn quý Thầy cô.	Chào anh Long A liên hệ với quản lý lớp học để xem thế nào nhé Bye
EG020	Phương pháp làm bài EG020B	Chào cô quản lý học tập, Xin cô hướng dẫn phương pháp làm bài tập EG020B để em hoàn thành đúng tiến độ và đạt kết quả tốt. Xin chân thành cám ơn cô Phạm Cường	Chào em Em theo dõi cách thức làm bài rất chi tiết ở phần hướng dẫn nhé Bye
EG020	EG020: Xin gia hạn làm BTKN A	Chào Cô ạ! Do thời gian gần gần đây công việc ở cty nhiều quá nên em chưa sắp xếp thời gian làm BTKN sản phẩm A được. Cô có thể cho em làm lại ko ạ? Em cám ơn cô nhiều!	Chào em Em hỏi QLHT nhé, nhưng theo mình bây giờ hơi trễ rồi, lớp đã làm xong sản phẩm B rồi nhé Bye
EG020	hỗ trợ bài tập kỹ năng  EG20	Thưa giảng viên cho em hỏi về bài tập kỹ năng phần thứ ba. Em cần đăng một bài trong diễn đàn để lấy ít nhất 3 ý kiến và trả lời. Nhưng các anh chị trong nhóm không đặt bất kỳ câu hỏi nào cho em hết, chỉ toàn nói làm bài tốt lắm thôI. Vậy em có thể tự đặt câu hỏi cho bản thân và trả lời không?	Chào em, việc tự đặt câu hỏi và trả lời cho bản thận không được chào đón lắm, có thể nói là chưa đúng theo yêu cầu. Tuy nhiên, các bình luận của người khác như: OK, tốt lắm cũng là những bình luận rồi Bye
EG020	chỉ dùm em cách làm   BTKN _SẢN PHẨM EG020 	Hi cô, cô ơi cách làm bài tập kỹ năng sản phẩm EG020.B làm như thế nào vây cô?	Chào em E xem lại cụ thể hướng dẫn ở đường link hướng dẫn nhé Có nhiều công đoạn đấy, Bye
EG020	PSP102A câu hỏi bài tập	thưa thầy . Sau đây là bài tập định hướng cách đánh giá và nhận xét các thành viên trong nhóm trong các lần làm bài tập nhóm. em mong thầy góp ý kiến cho bài tập của em. em cám ơn thầy	Chào em Về cơ bản nội dung ok nhưng font chữ bị xáo trộn nhé bye
EG020	Xin hỏi cách làm BTKN B của môn học EG020	Dear QLHT QLHT có thể hướng dẫn gúp Đông cách làm BTKN SPB được không?QLHT cho Đông xi thông tin sớm nhé ! Cảm ơn QLHT Đông (OD16 nhóm 8)	Chào em Có khá nhiều công đoạn để làm bài tập sản phẩm B, em xem thật kỹ hướng dẫn từ bài tập Start --> A --> B nhé Bye
EG020	EG020: Bài tập kỹ năng EG020	Thưa cô/thầy cho em hỏi: Trong bài tập EG020_B yêu cầu chụp màn hình lấy ý kiến các thành viên. Vậy thì chụp rõ ràng từng ý kiến của từng thành viên hay chỉ chụp màn hình tỏng quát(có số lượng người xem , số người trả lời) vậy ạ. Em cảm ơn !	chào em Em chỉ cần chụp tổng quát thôi nhé Bye
EG020	Bài tập kỹ năng EG020.B	Em chào các thầy cô giáo! Thưa các thầy cô, vì công việc em không hoàn thành sản phẩm EG020.B trước thời gian quy định được. Em cố gắng hoàn thành xong sản phẩm EG020.B và nộp bài vào thời gian gần hết hạn nộp bài theo quy định nhưng gặp sự cố tốc độ mạng bị chậm nên khi em đăng nhập được vào để nộp bài thì quá thời gian quy định nộp bài mất 02 phút. Vì vậy, em rất mong các thầy cô xem xét và tạo điều kiện cho em được nộp bài. Em cảm ơn các thầy cô!	Chào em Em hỏi bên cô giáo quản lý học tập nhé Nếu họ chấp nhận thì thầy sẽ chấm thôi Bye
EG020	Không nộp BTKN có bị học lại ko ạ?	Chào cô, Cho em hỏi BTKN chiếm bao nhiêu % số điểm. Em ko nộp kịp bài thì có phải học lại ko ạ? Cảm ơn cô.	Chào chị Hương, Điểm giữa kỳ gồm: BTKN và BTVN, mỗi phần chiếm 15%, nếu điểm giữa kỳ của chị >=2 đ thì đủ điều kiện dự thi, vì vậy nếu chị không nộp BTKN thì điểm BTVN của chị phải đạt ít nhất 5đ. Trân trọng,
EG020	 EG020: kỹ năng đàm phán cần những yếu tố nào để thuyết phục người nghe	Thưa thầy cô cho em hỏi, kỹ năng đàm phán cần những yếu tố nào để thuyết phục người nghe dễ nắm bắt và dễ hiểu Em cảm ơn thầy cô!	Chào em Một điều chắc chắn rằng, nội dung em đàm phán phỉa rõ ràng, dễ hiểu. Ngoài ra, em cũng cần nói để họ biết được nhu cầu của bên em. Vì vậy em cần có những kỹ năng trình bày, tóm tắt vấn đề, thuyết trình và minh họa nhé Bye
EG020	kỹ năng  giao tiếp	Em chào thầy cô! Cho em hỏi làm sao để em có một kỹ năng giao tiếp tốt. Em cám ơn.	chào em chắc chắn 1 điều rằng, nếu chỉ đọc sách về kỹ năng giao tiếp thôi thì chưa đủ, mà em phải cọ xát và áp dụng vào thực tế nhiều thì mới có kỹ năng nhé. Bye
EG020	EG020: Bài tập kỹ năng EG020.B	Chào cô! Xin cho hỏi là Bài tập kỹ năng EG020.B bị điểm kém có ảnh hưởng nhiều đến kết quả học tập không. trân trọng.	Chào anh, BT kỹ năng chiếm 15% điểm tổng kết, nếu điểm kém cũng có ảnh hưởng đến 15% điểm của anh. Cám ơn anh !
EG020	bài tập nôm EG020 	Em kính chào thầy Liễu. Em tên Võ Hoàng Anh lớp OD16 Hôm làm bài tập sản phẩm B của nôm EG020 em có làm bài tập tới lúc hoàn thành nhưng nọp trể cho nên hệ thống đã đóng lại nên em không nọp bài được, em có liên lạc với QLHT xin gia hạn nọp bài, QLHT có huớng dẫn em liên lạc với thầy qua H24 . Em xin thầy cho em ý kiến và xin thầy cho em gia hạn nọp bài trễ để em có thể nọp bài hoàn thành các sản phẩm Em xin cảm ơn thầy.	Chao em Thầy đồng ý Em liên hệ lại với QLHT để họ ghi chú và họ sẽ báo cho thầy Bye
EG020	EG020B Xin nộp lại file Sản phẩm EG020B	Xin chào giảng viên Hôm trước em có nộp sản phẩm EG020B, nhưng quá trình thao tác em lại gởi nhầm thành file EG020A. Giảng viên có thể cho em nộp lại sản phẩm EG020B được không? đây là link mà em nộp nhầm file : http://elearning.hou2.topica.vn/tma2014/tma/sinh_vien/nop_bai_tap_ca_nhan/3 và hình ảnh đính kèm Em xin cảm ơn rất nhiều.	Chào em E có thể nộp lại nhé Bye
EG020	Điểm bài tập kỹ năng EG020.B	Quản lý học tập cho em hỏi ? khi nào mới có điểm EG020.B .Nếu thiếu điểm bài tập kỹ năng thì có ảnh hưởng gì tới kỳ thi không? Trân trọng!	Chào anh Chuối, BTKN sản phẩm EG020.B giảng viên đang trong quá trình chấm bài, trong vài ngày tới điểm sẽ tự động cập nhật trên LIPE cá nhân. Điểm giữa kỳ môn EG020 giồm: BTKN, BTVN, mỗi phần chiếm 15%, nếu không có điểm BTKN, điểm BTVN phải đạt ít nhất 5đ mới đủ điều kiện dự thi. Chúc anh đạt kết quả tốt. Trân trọng,
EG020	Xin nộp lại file EG020.B 	Thưa thầy/cô Phụ trách bộ môn EG020.B của lớp 0d18 .. Do trong thời gian qua,gia đình em có chuyện ,nên không thể hoàn thành bài tập đúng hạn nộp bài EG020.B của bài tập kỹ năng ...Đúng thời hạn nộp ..Nên hôm nay em xin hỏi cô /thầy có thể cho em được nộp lài bài tập B của môn EG020 được không a...Kính mong được thâỳ cô bộ môn xem xét cho em..	Chào Cường E liên hệ với QLHT nhé Nếu họ ok thì thầy sẽ chấm Bye
EG020	Bài tập kỹ năng EG020.	Em chào Thầy/Cô phụ trách môn EG020.B của lớp OD18 Em là Lê Hoàng Tố Uyên - Nhóm 8 Lớp OD18 Em đã hoàn thành bài tập PSD102B vào thời gian nộp bài nhưng trong quá trình load file lên máy em bị lỗi không load file lên được và khi em đăng nhập vào lại thì hệ thống đã đóng. Em có viết mail và gửi bài làm cho Quản lý học tập nhờ quản lý học tập xem xét, nhưng vì thời gian gửi mail rơi vào thứ 7 và chủ nhật nên đến sáng nay em mới nhận được phản hồi của Quản lý học tập. Em xin phép Thầy/Cô xem xét để em có thể nộp lại file bài tập môn EG020B và hoàn thành nhiệm vụ bài tập của mình. Em xin chân thành cảm ơn Thầy/ Cô. Trân trọng, Sinh viên Lê Hoàng Tố Uyên	Chào em E có thể nộp lại nhé Bye
EG020	Xin gia hạn thời gin nộp bài tập Start B	Kính chào thầy/ cô giảng viên Em là Lê Quốc Hùng học viên của lớp OD16 Lời đầu tiên em xin cám ơn thầy cô giảng viên đã đồng hành cùng sinh viên trong suốtt thời gian môn học diễn ra.Trong các lần nộp bài tập kĩ năng trước em đã nộp sản phẩm bài tập kĩ năng đúng hạn.Ngày 19/06/2015 là hạn chót nộp sản phẩm Start B ,do em phải đi công tác xa theo sự điêu động của công ty nên đã trễ hạn nộp bài và ngày 20-21/06/2015 rơi vào thứ bảy và chủ nhật. Nay em kính mong thầy cô giảng viên chấp thuận cho em xin gia hạn thời gian nộp Start B để có thể hoàn thành môn học. Trong khi chờ đợi sự chấp thuận của quý thầy cô em xin chân thành cám ơn. Kính chào trân trọng!	Ok em E có thể nộp lại ngay nhe Bye
EG020	Xin gia hạn thời gian nộp sản phẩm Start.B môn EG020	Kính chào thầy/ cô giảng viên ! Em là Nguyễn Văn Thìn học viên của lớp TD2B Lời đầu tiên em xin cảm ơn thầy cô giảng viên đã đồng hành cùng sinh viên trong suốt thời gian môn học diễn ra.Trong các lần nộp bài tập kĩ năng trước em đã nộp sản phẩm bài tập kĩ năng đúng hạn.Ngày 19/06/2015 là hạn chót nộp sản phẩm Start B ,do em phải đi công tác xa theo sự điều động của công ty nên đã trễ hạn nộp theo thời gian đã quy định. Nay em kính mong thầy cô giảng viên chấp thuận cho em xin gia hạn thời gian nộp Start B để có thể hoàn thành môn học. Trong khi chờ đợi sự chấp thuận của quý thầy cô, em xin chân thành cảm ơn thầy /cô !	Chào em Em có thể nộp ngay nhé Bye
EG020	Xin gia hạn nộp bài EG020.B	Kính gửi giảng viên chuyên môn! Em là Phạm Xuân Hòa - học viên của lớp TD2 - Nhóm 7 Lời đầu tiên em xin cảm ơn giảng viên đã đồng hành cùng sinh viên trong suốt thời gian môn học diễn ra. Trong các lần nộp bài tập kỹ năng trước em đã nộp sản phẩm bài tập kĩ năng đúng hạn. Ngày 19/06/2015 là hạn chót nộp sản phẩm Start B, nhưng do em bận đi công tác xa và không đọc mail mà chỉ đọc bản tin trong lớp học thấy ngày 21/06/15 mới hết hạn nộp BTKN EG020.B, nên giờ em không vô nộp bài được. Nay em kính mong giảng viên chấp thuận cho em xin gia hạn thời gian nộp Start B để có thể hoàn thành môn học. Trong khi chờ đợi sự chấp thuận của quý giảng viên, em xin chân thành cảm ơn! Note: Bên dưới là bảng tin em đã đọc dẫn đến hiểu sai thời gian nộp bài: P/S: sản phẩm BTKN đính kèm	Ok em E nợp ngay nhé Bye
EG020	mục đích chính của môn học này là gì 	thưa thầy cô cho em hỏi . Mục đich chính của môn học rèn luyện kĩ năng cá nhân là gì ạ ? Em xin cảm ơn thầy cô . !	Chào em Chắc chắn là nâng cao và rèn luyện kỹ năng bản thân, giúp ích cho công việc đạt hiệu quả hơn em ạ Bye
EG020	Xin gia han BTVN môn EG020	Em chào thầy cô.cho em xin gia hạn BTVN môn EG020. Lí do vì em bị trục trặc máy tính nên nộp bài không được.cho em xin gia hạn. Cảm ơn thầy cô.	Chào em Nếu là phần B thì em nọp ngay nhé Bye
EG020	EG020B Xin nộp lại file Sản phẩm EG020B	Cảm ơn Thầy nhiều.	Chúc anh học tập tốt!
EG020	EG020:Mục đích của môn học	Thưa thầy cô cho em hỏi, Với môn học này em thấy ngoài việc nâng cao kỹ năng giao tiếp của bản thân, trình độ máy tính được nâng cao hơn, và khả năng hoạt động nhóm tốt hơn, em cảm thấy mình còn học được tính tự lập rất cao,theo thầy cô thì những hiểu biết của em về môn học này có đúng không ạ? Em cảm ơn thầy cô !	Chào em Sự thay đổi như em nói là theo hướng tích cực rồi. Em nhận ra được như vậy là rát đúng đấy. Bye
EG020	xin gia hạn BTKN A và Start môn EG020	em chào thầy cô. cho em xin gia hạn bài tập kỹ năng A và Start. vì thời gian qua em bận chưa nộp kịp. giờ em đã làm xong, xin thầy cô gia hạn giúp em để em hoàn thành bài tập của mình. trong khi chờ đợi em xin cảm ơn thầy cô.	Chào Oanh Việc gia hạn bài tập phải xin phép bên QLHT em ạ Em liên hệ với QLHT nhé Bye
EG020	EG020: bài tập kĩ năng	Chào thầy cô! Vì vấn đề sức khỏe nên mình vẫn chưa làm phần BTKN. Nay mình xin gia hạn thêm bài tâp kĩ năng (cả 3 sản phẩm) được không ạ? Trong khi chờ đợi, xin chân thành cám ơn!	Chào em Lớp EG020.TD2-OD16-OD18 sắp kết thúc rồi nhé E muốn gia hạn làm phần nào của bài tập kỹ năng? Bye
EG020	EG020: bài tập kĩ năng	Dạ là 3 sản phẩm: EG020.Start, EG020.A,EG020.B. Rất mong giảng viên tạo cơ hội để em hoàn thành phần bài tập này. Em xin cám ơn!	Em liên hệ với QLHT nhé Bye
EG020	EG020: Không nộp được file bài tập PSD102.B	Thưa thầy cô cho em hỏi Hiện tại em đã nộp bài tập Kỹ năng PSD102.B của môn EG020 trước ngày dateline quy định. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có điểm. Và em đã gửi yêu cầu cho QLHT lớp thì được thông báo là file của em đọc không được. Chưa rỏ nguyên nhân vì trên máy vẫn đọc được bình thường. Nay đã hết hạn và em vẫn chưa có điểm bài tập kỹ năng PSD102.B. Được QLHT hướng dẫn gửi câu hỏi xin Giáo viên bộ môn xem xét cho được gia hạn nộp lại bài tập. EM rất mong sớm nhận được phản hồi từ thầy cô. Em cảm ơn thầy cô!	Ok em Thầy sẽ chấm điểm ngay bây giờ cho em Bye
EG020	QLHT cho em hỏi về điểm tổng kết môn 	em muốn hỏi về điểm tổng kết môn nếu chỉ được 4,5đ thì có phải thi lại không vậy?cảm ơn QLHT	Chào anh Tiến, Điểm tổng kết hết môn luôn luôn được làm tròn, trường hợp điểm tổng kết tính ra là 4.5 thì sẽ được làm tròn là 5 và không phải thi lại. Trân trọng,
EG020	QLHT cho em hỏi về bài tập trắc nghiệm	QLHT cho em hỏi nếu khi có thông báo thi kết thúc môn mà em làm bài luyen tập trắc nghiệm vẫn chưa được hoàn thành thì có được phép dự thi không?xin cảm ơn QLHT	Chào anh Tiến, Thông thường sinh viên có 7 tuần học để tích lũy điểm (chủ nhật của tuần 7 sẽ chốt điểm để xét điều kiện thi của môn). Nếu nhận được thông báo thi kết thúc môn và lớp học đã chốt điểm mà chưa hoàn thành luyện tập trắc nghiệm thì anh có thể kiểm tra lại dựa trên cách tính điểm xem đã đủ điều kiện thi chưa. Nếu anh hoàn toàn chưa làm luyện tập trắc nghiệm nào, hoặc luyện tập trắc nghiệm nhỏ hơn 5 thì chắc chắn anh không đủ điều kiện thi. Chúc anh luôn vui khỏe, học tập tốt và thành công trong công việc. Trân trọng,
EG020	QLHT cho em hỏi về bài tập luyện trước thi	xin cho em hỏi là bài luyện tập trước thi nếu mình không làm hoặc có làm mà chậm hơn quy định thì có bị cấm thi không?xin cảm ơn QLHT	Chào anh Tiến, Bài luyện tập trước thi nằm ở tuần 8, là tuần ôn tập, không phải để tính điểm, giúp sinh viên làm quen với cách thức và cấu trúc đề thi, hỗ trợ từ 40-60% trong ngân hàng câu hỏi thi. Khuyến khích sinh viên luyện tập nhiều lần để chuẩn bị tốt kiến thức cho kỳ thi. Không liên quan đến việc tính điểm do đó không bị cấm thi nếu không làm. QLHT khuyến khích nên làm các bài LTTN và bài luyện tập trước thi nhiều lần để chuẩn bị tốt kiến thức cho kỳ thi. Trân trọng,
EG020	Cách làm bài tập kĩ năng	Thưa Thầy cô cho em hỏi: Về phần bài tập kĩ năng Start sẽ thực hành dựa theo mô hình 3A. Khi làm EG020 Start chỉ ghi thông tin bài làm dưới dạng dàn bài nội dung chính, sau đó qua bài tập sau mới bắt đầu phân tích dựa vào 3A theo chi tiết từng công đoạn. Em cảm ơn Thầy cô ạ	Chào em Đúng như em đã nói. Cố gắng làm đúng hạn nhé Bye
EG020	QLHT. BTKN EG020. 2 slide chiếu lưu thành 1 hay 2 file	em xin chào QLHT, BTKN môn EG020 2 slide chiếu em làm trong trong 1 file hay 2 file riêng biệt. vậy thầy/cô.	Chào em Em làm thảnh 1 file nhé Bye
EG020	kiến thứ cần thiết cho việc học	kính thưa thầy cô!!! để học tốt môn này kiến thức cần chuẩn bị là gì em xin cảm ơn..!!!	Chào em! Để học tốt môn học này thì em cần nắm vững môn học phát triển kỹ năng cá nhân ( môn này đã học) qua đó em nâng cao kiến thức đàm phán, thương lượng. Bên cạnh đó em sẽ tham khảo những câu hỏi của giảng viên hướng dẫn, đưa ra những kiến thức thực tế, đọc những sách về tâm lý, đàm phán thương lượng để nâng cao hơn nữa em nhé!
EG020	QLHT: Thảo luận theo Phương pháp C5	Xin chào Quản lý học tập! Em thấy trong hướng dẫn Phương pháp C5 nhưng khi mở chủ đề mà Giảng viên đưa ra thì ở dưới có "Trả lời nhanh", nếu em trả lời ở đó thì có đúng yêu cầu không ạ? Em xin cảm ơn!	Chào anh Thạch, Anh có thể chọn "Trích dẫn" hoặc trả lời nhanh đều hợp lệ. Trích dẫn là sẽ trích dẫn thêm đoạn câu hỏi của người mà anh muốn trả lời kèm theo câu trả lời của anh. Trả lời nhanh là không có trích dẫn câu hỏi của người đó mà anh chỉ soạn nội dung câu trả lời. Trân trọng,
EG020	Áp dụng các kiểu đàm phán	Thưa thầy cô ! Trong trường hợp khi chúng ta là cấp dưới và muốn đề nghị được tăng tiền lương thì nên áp dụng kiểu đàm phán nào với cấp trên để được chấp nhận ?	Chào em! Để thỏa thuận đàm phán lương thì tùy vào trường hợp chúng ta là ai thì mới có thể áp dụng cách đàm phán hiệu quả. Phần này em nên theo dõi diễn đàn sẽ có 2 bài liên quan đến đàm phán lương, em có thể tham khảo nhé!
EG020	EG020: bài giảng bị lẫn tạp âm, tiếng eco nhiều.	Xin chào các Thày cô. Em thấy bài giảng slide có nhiều tạp âm và tiếng eco nhiều nên khó nghe. Do video vậy hay tại máy của em ạ? Em xin cảm ơn.	Chào anh, Anh vui lòng thử sử dụng máy tính khác rồi phản hồi lại để chúng tôi hỗ trợ nhé! Nếu vẫn có vấn đề, anh vui lòng cho biết tình trạng đó gặp ở bài nào nhé! Trân trọng!
EG020	Eg020 đề xuất tăng lương cho nhân viên 	Chào giáo viên , e muốn hỏi , e xin Bgđ tăng lương cho nhân viên , công nhân chọn theo kiểu đàm phán nào để thuyết phục thành công ạ, mong câu trả lời, cám ơn Giáo viên. Chúc 8/3 vui vẻ.	Chào em! Tùy theo tình hình thực tế của bản thân và doanh nghiệp sẽ có cách đàm phán tăng lương khác nhau! Về vấn đề này em theo dõi 2 bài POST của giảng viên hướng dẫn để tìm hiểu thêm nhé!
EG020	cách sọan thảo văn bản kinh tế như thế nào	Em Chào Thầy cô. Thây cô vui lòng cho em hỏi cách sọan thảo một văn bản kinh tế như thế nào ạ? Em cám ơn nhiều	Chào em! Đây là môn học đàm phán và thương lượng, nên phần em hỏi thuộc về tin học và kỹ năng soạn thảo văn bản, kỹ năng soạn thảo văn bản kinh tế nó cũng áp dụng những kỹ năng cơ bản của văn bản thông thường nhưng tùy thuộc vào vấn đề kinh tế phát sinh để bổ sung vào văn bản.
EG020	Kỹ năng cá nhân 2	Chào mọi người! Em muốn hỏi một chút về môn học này. Trong phần giáo trình tuần học thứ 2, có phần các hình thức đàm phán. Nếu như các doanh nghiệp chọn hình thức đàm phán kỹ năng đàm phán mềm, không vì lợi ích kinh tế, mà chỉ nhằm mục đích giữ quan hệ với các doanh nghiệp hợp tác khác, thì tại sao họ không đưa ra một thỏa thuận bằng văn bản, mà phải tổ chức một cuộc đàm phán song phương?	Chào em! Dân gian có câu:" Lời nói không mất tiền mua, lựa lời mà nói cho vừa lòng nhau" và giao tiếp mang lại hiệu quả đàm phán mềm nhất chính là giao tiếp bằng lời, vì vậy phải đàm phán trực tiếp để có thể đi đến thỏa thuận đôi bên cùng có lợi nhanh nhất em nhé!
EG020	laptop em không xem được video bài giảng	chào quý thầy cô laptop của em không xem được video bài giảng, em phải làm sao? em xin cảm ơn	Chào anh Phú, Anh vui lòng chụp lại ảnh lỗi để kỹ thuật có thể khắc phục giúp anh. Xin cảm ơn!
EG020	phát triễn kỹ năng 2	thưa thầy cô cho em hỏi ah! trong đàm phán giữa các doanh nghiệp nếu vì lợi ích kinh tế thì cuộc đàm phán có cần phải văn bản hay không chỉ cần đàm phán song phương ah. em chân thành cảm ơn thầy cô!	Chào em! Tất cả cuộc đàm phán, đặc biệt là đàm phán kinh tế liên quan đến tiền bạc phải có giấy trắng mực đen. Vì án tại hồ sơ nên phải có bằng chứng nhất là về tiền bạn. Vì thế đàm phán là giao tiếp, văn bản là ký kết các giao tiếp đó thành hiện thực.
EG020	EG020.TD6-OD36-OD38: phát triển kỹ năng cá nhân 2	Em chào thầy cô ạ cho em hỏi khi tiến hành đàm phán kiểu cứng mình có nên áp đảo đối phương vào thế bị động để buộc phải chấp nhận hợp đồng của mình không ạ ... em cảm ơn thầy cô ạ!	Chào em! Không nên áp đảo đối phương, cứng ở đây chính là lý lẽ, cách thức lập trường của mình chứ không phải áp đảo đối phương em nhé!
EG020	bài học kỹ năng mềm EG020	Thưa thầy cô cho em hỏi làm gì để có được sự tự tin thuyết trình trước đông người. Xin trân thành cảm ơn!	Chào em! Đê có sự tự tin thì phải có kiến thức tốt, biết người biết ta trăm trận trăm thắng, phải tin vào chính mình bằng luyện tập hàng ngày và ghi nhớ các điều sau: Đại thi hào Shakespeare từng nói rằng: không có điều gì tốt hay xấu, nhưng chính cách suy nghĩ làm cho điều này xấu, điều kia tốt . Muốn thất bại, hãy nghĩ như kẻ thất bại. Tương tự, muốn thành công, hãy suy nghĩ như người thành công. 1/ Tận dụng mọi cơ hội. Kỹ năng nói là một trong nhiều kỹ năng nhờ rèn luyện mà thành. Để nói chuyện được tự tin hơn, bạn cần thường xuyên tận dụng mọi cơ hội khi giao tiếp, chủ động khơi gợi chủ đề và nói ra quan điểm của bạn. Dần dần tích tiểu thành đại, kinh nghiệm từ những buổi nói chuyện đó sẽ giúp bạn có một bộ sưu tập phong phú, giúp bạn tăng cường khả năng tự tin hơn. (lời khuyên hữu ích để học hỏi là bạn nên giao tiếp với những người thành đạt, nhiều kinh nghiệm hơn mình từ đồng nghiệp hay cả Sếp của bạn). 2/ Chuẩn bị sớm và kỹ lưỡng. Đối với nhiều người, việc đứng trước đám đông (hay thậm trí chỉ vài người thân quen) dù chỉ nói vài lời ngắn gọn cũng có thể gây cảm giác lo lắng và run sợ không khác gì việc đứng nói với một bài đã soạn sẵn. Theo một số nghiên cứu, việc chuẩn bị, tập dượt kỹ lưỡng bài trình bày sẽ giúp giảm đến 75% cảm giác run sợ trước đám đông. Vì vậy bạn nên đầu tư thời gian và công sức để chuẩn bị bài trình bày là cách hữu hiệu giảm thiểu lo lắng và nâng cao sự tự tin trước đám đông. 3/ Thả lỏng cơ thể. Không có người nghe nào đánh giá bạn là người tự tin khi thấy ngôn ngữ cơ thể của bạn căng cứng với những cử chỉ, động tác giống hệt như … Robot. Để giải quyết điều này, trước khi bước ra trinh bày, bạn hãy hít thở sâu buông lỏng cơ thể (dùng phương pháp thở Yoga). Các cử chỉ hành động phải dứt khoát, hãy đứng thẳng người, hai chân vững vàng trên mặt đất, giao tiếp với mọi người bằng mắt và thường xuyên mỉm cười. 4/ Chuẩn bị tâm lý trước những tình huống bất ngờ. Thỉnh thoảng, trong buổi nói chuyện bạn sẽ rơi vào những tình huống “khó đỡ” không lường trước được. cho dù tình huống đó là gì thì trước bưổi trình bày bạn cũng cần chuẩn bị tâm lý để giữ được bình tĩnh, hãy đặt ra một vài cách để xử lý và giải quyết những tình huống đó. 5/ Đừng sợ người nghe “ăn thịt” bạn. Bạn nên hiểu rằng, mọi người đang ngồi nghe bạn nói chứ không phải đang rình rập để tân công “ăn thịt” bạn. Thực ra họ muốn lắng nghe những lời hướng dẫn của bạn để phục vụ cho nhu cầu của họ, bạn là người họ cần và tin tưởng. Vì thế , dù trong lòng bạn có thấy lo sợ đến đâu thì bạn cũng nên làm ngược lại, cố thể hiện một phong thái tự tin trước đám đông để chiếm được cảm tình ban đầu của người nghe. Đứng về phía người nghe: Hãy coi người nghe như bạn bè, như vậy sẽ bớt căng thẳng hơn. Hãy đam mê: Càng say mê với các ý tưởng, nội dung mình trình bày, bạn càng có sức mạnh và dễ dàng đưa cảm xúc vào bài nói của mình, khi đó cảm giác lo lắng hay run sợ trước đám đông sẽ cháy rụi dưới ngọn lửa đam mê của bạn. Thể hiện sự hưng phấn: Tập trung vào những vấn đề quan trọng, ước muốn truyền đạt, chia sẻ đến người nghe sẽ giúp bạn bớt nghĩ về bản thân, và đây là cách hữu hiệu đẩy lùi nỗi sợ. Hãy nhớ: Bạn là người nắm rõ vấn đề trình bày hơn người nghe, vì vậy họ mới cần bạn hướng dẫn và ngồi nghe bạn. Bạn hãy tin điêu đó để không còn cảm giác lo lắng sợ hãi nữa. 6/ Sợ làm trò cười. Bạn thường run sợ trước đám đông bởi vì bạn luôn nghĩ rằng mình có thể sẽ phạm một lỗi nào đó chẳng hạn như nói vấp, lặp lại, quên chữ này sót chữ kia ..v..v… Tuy nhiên, người nghe luôn thông cảm, không bao giờ họ đòi hỏi bạn hoàn hảo. Điều họ muốn thấy là việc bạn xử lý những lỗi đó như thế nào cho tốt, cho hay. 7/ Sợ nội dung bài nói không đủ hấp dẫn. Đây là nỗi sợ dễ vượt qua nhất bởi vì bạn hoàn toàn nắm thế chủ động trong việc chuẩn bị nội dung. Chuẩn bị thật kỹ: Nên đầu tư thời gian, công sức để nghiên cứu, chuẩn bị cần thiết cho nội dung bài trình bày. Nên chọn lựa và xử dụng ngôn từ, sửa nội dung bài trình bày cho đến khi bạn thấy nó hay và hữu ích cho người nghe. Tập thật nhiều cho “nhuyễn”: Hãy tập luyện nhiều lần những gì mình sẽ nói cho đến khi nào bạn cảm thấy tự tin, có thể tập trước gương hoặc dùng máy điện thoại ghi âm lại, hoặc thử đứng nói trước nhóm bạn bè. 8/ Người nghe chưa bao giờ biết bài trình bày của bạn. Bạn thường mất tự tin, hoảng loạn và mất tập trung khi bạn quên một chữ hay một dòng nào đó trong lúc trình bày. Đừng lo lắng, bạn phải nhớ rằng: người nghe chưa bao giờ được biết nội dung bài trình bày của bạn. Người nghe làm sao biết được bạn định Nói cái gì, chữ gì và ý gì ? Do đó bạn cứ yên tâm, đừng sợ rằng mình sẽ nói thiếu câu này hoặc ý kia. Vậy nhé bạn!
EG020	EG020: bài giảng bị lẫn tạp âm, tiếng eco nhiều.	Chào Thày, cô. Em hỏi về bài kỹ năng đàm phán/thương lượng cơ bản của tuần này (07/03/2016 - 13/03/2016). Slide &video lẫn tạp âm có chô không nghe rõ. Em đã thử 3 máy tính rồi ạ. Cảm ơn thày cô.	Chào chị Nguyễn Ngọc Thạch Chương trình đã nhận được góp ý báo lỗi của chị. Chúng tôi sẽ kiểm tra lại về chất lượng âm thành của bài giảng này và sẽ kịp thời khắc phục để gửi tới các anh chị sinh viên bài giảng với chất lượng tốt nhất. Chương trình mong nhận được nhiều góp ý của chị để học liệu chúng tôi hoàn thiện hơn. Chúc chị học tập tốt môn học của mình. Thân mến. Được trả lời bởi :hocvd@topica.edu.vn
EG020	EG020: sự khác nhau giữa tranh luận và đàm phán	Thưa thầy cô cho em hỏi Cách phân biệt tranh luận và đàm phán Có điểm gì giống và khác nhau không Em cảm ơn thầy cô	Chào em! Đàm phán là việc hai hay nhiều bên thảo luận và thương lượng với nhau nhằm đạt tới một sự thỏa thuận về một vấn đề nào đó, điều mà sau đó có thể trở thành hiện thực hoặc thậm chí không trở thành hiện thực được (không đạt được thỏa thuận và đàm phán thất bại). Đàm phán có lịch sử lâu đời (việc thương lượng để trao đổi với nhau những thứ săn bắn, hái lượm được của thời tiền sản xuất hàng hóa…) Đàm phán được thực hiện trong nhiều lĩnh vực khác nhau của đời sống xã hội loài người. Còn tranh luận là bàn cãi có phân tích lý lẽ để tìm ra lẽ phải mà chúng ta cho là đúng. Vậy em đã phân biệt được chứ!
EG020	vấn dề học tập 	kính thưa thầy cô!!! cho em xin hỏi giữa đàm phán và thương lượng khác nhau ở điểm nào và cơ bản cần co cho việc đàm phán là gì?	Chào em! Ngay chữ nghĩa cũng đã khác nhau rồi: Thương lượng là quá trình các bên cùng trao đổi, bàn bạc với nhau để đưa ra giải pháp chung cho một vấn đề nào đó. Những đặc điểm cơ bản của thương lượng là: + Trong thương lượng, các bên vừa theo đuổi lợi ích của mình, vừa phải điều chỉnh lợi ích đó để xích lại gần nhau và cuối cùng đi đến ý kiến chung thống nhất; + Thương lượng là sự thống nhất giữa hai mặt: hợp tác và xung đột. Mặt hợp tác của thương lượng biểu hiện ở chỗ các bên tham gia luôn có lợi ích chung và mong muốn hợp tác với nhau để đạt được lợi ích chung. Mặt xung đột được biểu hiện ở chỗ, bên cạnh lợi ích chung, mỗi bên đều có lợi ích riêng và mong muốn đạt được tối đa lợi ích đó; + Thương lượng là quá trình thoả mãn có giới hạn lợi ích của mỗi bên; + Thương lượng phải dựa trên cơ sở pháp luật và thông lệ; + Thương lượng vừa là một khoa học vừa là một nghệ thuật. Còn đàm phán: Đàm phán là việc hai hay nhiều bên thảo luận và thương lượng với nhau nhằm đạt tới một sự thỏa thuận về một vấn đề nào đó, điều mà sau đó có thể trở thành hiện thực hoặc thậm chí không trở thành hiện thực được (không đạt được thỏa thuận và đàm phán thất bại). Đàm phán có lịch sử lâu đời (việc thương lượng để trao đổi với nhau những thứ săn bắn, hái lượm được của thời tiền sản xuất hàng hóa…) Đàm phán được thực hiện trong nhiều lĩnh vực khác nhau của đời sống xã hội loài người.
EG020	Kỹ năng đàm phán như thế nào là tốt	Dạ thưa Thầy Cô cho em hỏi: Em rất nhát khi nói chuyện với mọi người, vậy làm thế nào để em có kỹ năng đàm phán tốt, mong Thầy Cô chỉ dẫn cho em ạ. Em xin cảm ơn Thầy Cô ạ.	Chào em! Để đàm phán tốt thì cần có sự tự tin, mà sự tự tin thì phải có kiến thức tốt, biết người biết ta trăm trận trăm thắng, phải tin vào chính mình bằng luyện tập hàng ngày và ghi nhớ các điều sau: Đại thi hào Shakespeare từng nói rằng: không có điều gì tốt hay xấu, nhưng chính cách suy nghĩ làm cho điều này xấu, điều kia tốt . Muốn thất bại, hãy nghĩ như kẻ thất bại. Tương tự, muốn thành công, hãy suy nghĩ như người thành công. 1/ Tận dụng mọi cơ hội. Kỹ năng nói là một trong nhiều kỹ năng nhờ rèn luyện mà thành. Để nói chuyện được tự tin hơn, bạn cần thường xuyên tận dụng mọi cơ hội khi giao tiếp, chủ động khơi gợi chủ đề và nói ra quan điểm của bạn. Dần dần tích tiểu thành đại, kinh nghiệm từ những buổi nói chuyện đó sẽ giúp bạn có một bộ sưu tập phong phú, giúp bạn tăng cường khả năng tự tin hơn. (lời khuyên hữu ích để học hỏi là bạn nên giao tiếp với những người thành đạt, nhiều kinh nghiệm hơn mình từ đồng nghiệp hay cả Sếp của bạn). 2/ Chuẩn bị sớm và kỹ lưỡng. Đối với nhiều người, việc đứng trước đám đông (hay thậm trí chỉ vài người thân quen) dù chỉ nói vài lời ngắn gọn cũng có thể gây cảm giác lo lắng và run sợ không khác gì việc đứng nói với một bài đã soạn sẵn. Theo một số nghiên cứu, việc chuẩn bị, tập dượt kỹ lưỡng bài trình bày sẽ giúp giảm đến 75% cảm giác run sợ trước đám đông. Vì vậy bạn nên đầu tư thời gian và công sức để chuẩn bị bài trình bày là cách hữu hiệu giảm thiểu lo lắng và nâng cao sự tự tin trước đám đông. 3/ Thả lỏng cơ thể. Không có người nghe nào đánh giá bạn là người tự tin khi thấy ngôn ngữ cơ thể của bạn căng cứng với những cử chỉ, động tác giống hệt như … Robot. Để giải quyết điều này, trước khi bước ra trinh bày, bạn hãy hít thở sâu buông lỏng cơ thể (dùng phương pháp thở Yoga). Các cử chỉ hành động phải dứt khoát, hãy đứng thẳng người, hai chân vững vàng trên mặt đất, giao tiếp với mọi người bằng mắt và thường xuyên mỉm cười. 4/ Chuẩn bị tâm lý trước những tình huống bất ngờ. Thỉnh thoảng, trong buổi nói chuyện bạn sẽ rơi vào những tình huống “khó đỡ” không lường trước được. cho dù tình huống đó là gì thì trước bưổi trình bày bạn cũng cần chuẩn bị tâm lý để giữ được bình tĩnh, hãy đặt ra một vài cách để xử lý và giải quyết những tình huống đó. 5/ Đừng sợ người nghe “ăn thịt” bạn. Bạn nên hiểu rằng, mọi người đang ngồi nghe bạn nói chứ không phải đang rình rập để tân công “ăn thịt” bạn. Thực ra họ muốn lắng nghe những lời hướng dẫn của bạn để phục vụ cho nhu cầu của họ, bạn là người họ cần và tin tưởng. Vì thế , dù trong lòng bạn có thấy lo sợ đến đâu thì bạn cũng nên làm ngược lại, cố thể hiện một phong thái tự tin trước đám đông để chiếm được cảm tình ban đầu của người nghe. Đứng về phía người nghe: Hãy coi người nghe như bạn bè, như vậy sẽ bớt căng thẳng hơn. Hãy đam mê: Càng say mê với các ý tưởng, nội dung mình trình bày, bạn càng có sức mạnh và dễ dàng đưa cảm xúc vào bài nói của mình, khi đó cảm giác lo lắng hay run sợ trước đám đông sẽ cháy rụi dưới ngọn lửa đam mê của bạn. Thể hiện sự hưng phấn: Tập trung vào những vấn đề quan trọng, ước muốn truyền đạt, chia sẻ đến người nghe sẽ giúp bạn bớt nghĩ về bản thân, và đây là cách hữu hiệu đẩy lùi nỗi sợ. Hãy nhớ: Bạn là người nắm rõ vấn đề trình bày hơn người nghe, vì vậy họ mới cần bạn hướng dẫn và ngồi nghe bạn. Bạn hãy tin điêu đó để không còn cảm giác lo lắng sợ hãi nữa. 6/ Sợ làm trò cười. Bạn thường run sợ trước đám đông bởi vì bạn luôn nghĩ rằng mình có thể sẽ phạm một lỗi nào đó chẳng hạn như nói vấp, lặp lại, quên chữ này sót chữ kia ..v..v… Tuy nhiên, người nghe luôn thông cảm, không bao giờ họ đòi hỏi bạn hoàn hảo. Điều họ muốn thấy là việc bạn xử lý những lỗi đó như thế nào cho tốt, cho hay. 7/ Sợ nội dung bài nói không đủ hấp dẫn. Đây là nỗi sợ dễ vượt qua nhất bởi vì bạn hoàn toàn nắm thế chủ động trong việc chuẩn bị nội dung. Chuẩn bị thật kỹ: Nên đầu tư thời gian, công sức để nghiên cứu, chuẩn bị cần thiết cho nội dung bài trình bày. Nên chọn lựa và xử dụng ngôn từ, sửa nội dung bài trình bày cho đến khi bạn thấy nó hay và hữu ích cho người nghe. Tập thật nhiều cho “nhuyễn”: Hãy tập luyện nhiều lần những gì mình sẽ nói cho đến khi nào bạn cảm thấy tự tin, có thể tập trước gương hoặc dùng máy điện thoại ghi âm lại, hoặc thử đứng nói trước nhóm bạn bè. 8/ Người nghe chưa bao giờ biết bài trình bày của bạn. Bạn thường mất tự tin, hoảng loạn và mất tập trung khi bạn quên một chữ hay một dòng nào đó trong lúc trình bày. Đừng lo lắng, bạn phải nhớ rằng: người nghe chưa bao giờ được biết nội dung bài trình bày của bạn. Người nghe làm sao biết được bạn định Nói cái gì, chữ gì và ý gì ? Do đó bạn cứ yên tâm, đừng sợ rằng mình sẽ nói thiếu câu này hoặc ý kia. Vậy nhé bạn!
EG020	EG020: kiến thức cần nắm vững cho môn học này là gi ???	Chào Thầy Cô Thầy cô cho em hỏi, để học tốt môn này chúng ta cần nắm vững những kỹ năng có bản nào ? Em xin cám ơn.	Chào e! Để học tốt môn này em cần nắm kỹ kỹ năng phát triển cá nhân và có kiến thức chuyên môn vững. Chăm đọc sách và tài liệu trên diễn đàn em nhé!
EG020	EG020: cách hiệu quả để đàm phán thành công	Chào Thầy Cô Thầy cô cho e hỏi: Vấn đề cơ bản và mấu chốt quan trọng nào để dẫn đến cuộc đàm phán thành công. Em xin cám ơn.	Chào em! Để đàm phán thành công thì phải có sự thuánh tình giữa đôi bên vậy chúng ta phải hiểu rõ đối phương cần gì và chúng ta có cái gì để chiến thắng họ!
EG020	Trong trường hợp đàm phán với đối tác thì mình nên sử dụng nguyên tắc đàm phàn mềm hay cứng để được đàm phán thành công.	Thưa Thầy, Trong trường hợp đàm phán với đối tác thì mình nên sử dụng nguyên tắc đàm phàn mềm hay cứng để được đàm phán thành công. Xin cám ơn!	Chào em! Tùy trường hợp cụ thể mới áp dụng nguyên tắc đàm phán nào em nhé!
EG020	kiến thức cần thiết để môn học tốt hơn	Kính gửi các Thầy/Cô Cho em hỏi để học tốt môn này, em cần đọc thêm những tài liệu nào giúp ít cho môn học. Cám ơn Thầy/Cô	Chào em! Em đọc sách trong diễn đàn và đoc thêm sách về đàm phán thương lượng có hầu hết nhà sách trên địa bàn!
EG020	Kỹ năng thuyết trình cơ bản	Thưa thầy cô ! Khi phải thuyết trình trước đám đông để chúng ta có thể tự tin diễn thuyết và bài thuyết trình của mình đạt được sự thành công thì chúng ta cần và nên làm gì?	Chào em! Em có thể đăng câu hỏi trên diễn đàn rồi tranh luận tìm ra giải pháp cho mình! Còn trên diễn đàn và bài giảng có bày cách thuyết trình đám đông rồi em!
EG020	Kỹ năng cá nhân 2	Chào thầy, cho em hỏi. Trong một buổi đàm phán, nếu bắt đầu có dấu hiệu của sự tranh luận. Như vậy chúng ta nén giải quyết thế nào cho buổi đàm phán có kết quả tốt ạ?	Chào em! Trong trường hợp này em có thể sử dụng hình thức đàm phán tránh né như sau: Người đàm phán xem xét xung đột là những cái phải tránh xa bằng mọi giá. Chủ đề trung tâm của kiểu này là lảng tránh, nó tạo ra kết quả là làm thất vọng hoàn toàn cho các bên liên quan. Mục đích của các bên không được đáp ứng, mà cũng không duy trì được mối quan hệ. kiểu này có thể tạo hình thức ngoại giao để làm chênh lệch một vấn đề, hoãn lại một vấn đề cho đến lúc thuận lợi hơn, hoặc đơn giản là rút lui khỏi một tình huống đang bị đe dọa. Đây là quan điểm rút lui hoặc “thua-thắng”, mà trong đó quan điểm của người đàm phán là rút lui, chấp nhận thua, cho phép bên kia thắng trong danh dự. Chiến lược “tránh né” sử dụng tốt nhất khi: - Những vấn đề không quan trọng. - Có nhiều vấn đề cấp bách giải quyết khác. - Không có cơ hội đạt được mục đích khác. - Có khả năng làm xấu đi cuộc đàm phán hơn là đạt được những lợi ích. - Cần bình tĩnh và lấy lại tiến độ. - Phía bên kia có thể giải quyết xung đột có hiệu quả hơn. - Cần thời gian để thu thập thông tin. Vậy em nhé!
EG020	Thời gian đóng vai trò quan trọng trong đàm phán 	Thưa thầy cô, 2.1.1. Thời gian đóng vai trò quan trọng trong đàm phán ? em muốn hỏi thời gian kéo dài bao lâu là tốt nhất để có cuộc đàm phán thành công vậy ạ ? có quy định về thời gian cho một cuộc đàm phán không ? em xin cảm ơn.	Chào em! Không có quy định thời gian cho đàm phán, vì tùy tính chất của đàm phán nhưng người đàm phán nên nhớ nguyên tắc sau: - Cần có thời gian để giải lao. - Thời gian trống cho phép trưởng đoàn và chuyên gia có ý kiến tham mưu, hay trưởng đoàn hai bên tham khảo ý kiến của nhau. - Chú ý về tập quán về thời gian làm việc ở mỗi nơi ( bắt đầu và kết thúc lúc mấy giờ). - Hiệu quả làm việc của con người thay đổi theo thời gian và nhiệt độ, thời tiết. Lập chương trình làm việc Đối với những cuộc đàm phán chính thức cho những vấn đề lớn, việc lập ra chương trình làm việc nên được bằng văn bản, cung cấp cho bên kia để có thời gian chuẩn bị. Tuy nhiên chương trình làm việc vẫn có thể đàm phán thay đổi lại. Vậy em nhé!
EG020	EG020 Về thái độ đàm phán khi có sự tham gia của phiên dịch	Thưa giảng viên! Em có một thắc mắc về thái độ của bản thân phải như thế nào là phù hợp khi cảm nhận bộ phận phiên dịch dịch sai ý mình muốn truyền đạt đến đối tác nhưng việc nhận định đúng sai chỉ phụ thuộc vào cảm nhận cá nhân chứ không có dẫn chứng. Vì trình độ ngoại ngữ có giới hạn. Cảm ơn giảng viên!	Chào em! Ở trường hợp này em cứ hỏi trực tiếp phiên dịch vì em và họ có cùng thứ tiếng, người đối tác không hiểu. Vì thế chỉ có trao đổi trực tiếp mới hiểu vấn đề thắc mắc em ạ!
EG020	EG020: Những chú ý khi thuyết trình ?	Em chào Thầy Cô! Câu hỏi của e : Khi thuyết trình , người thuyết trình cần phải chú ý đến những vẫn đề gì ? E Cảm ơn !	Chào em! Những lưu ý khi thuyết trình: - Không giao tiếp bằng mắt với người nghe khi thuyết trình. - không được có dáng đứng rụt rè thiếu tự tin khi thuyết trình - không nên Cử động hoặc lắc lư quá nhiều - không nên đứng yên một chỗ khi thuyết trinh. - Không được bỏ 2 tay vào túi áo, hay quần. - Không được sử dụng cử chỉ hoặc điệu bộ giả tạo. Vậy em nhé!
EG020	EG020: trả loqif câu hỏi của khán giả ?	Em chào thầy cô! Câu hỏi của em : Để thuyết trình tăng khả năng thành công thì người thuyết trình có thể giao tiếp với khán giả bằng những cách nào? Em cảm ơn!	Chào em! Để thuyết trình tăng khả năng thành công thì người thuyết trình có thể giao tiếp với khán giả bằng những cách Sử dụng ngôn từ thích hợp rất quan trọng đối vớithuyết trình. Ngoài ngôn từ bằng lời còn sử dụng ngôn ngữ bằng cơ thể (phi ngôntừ). Thính giả thích bạn đứng, đi lại hay di chuyển với cử chỉ và nét mặt biểucảm hơn là ngồi ì một chỗ, cúi đầu dán mắt cặm cụi đọc một bài diễn văn đã đượcchuẩn bị từ trước. Nói một cách thuyết phục như thể chính bạn thực sự tin vào những gì bạn đangnói. Nội dung bạn đưa ra cũng nên có những phần giống như trong một tài liệunghiên cứu, cụ thể là trình tự lô gic từ Mở bài (đưa ra luận điểm), đến Thânbài (luận điểm chặt chẽ, thông tin chính xác và mới nhất), tới Kết luận ( nêulại luận điểm, tóm tắt và kết luận hợp lý). Không nên nhìn giấy quá lâu, nhưng thỉnh thoàng liếcqua thì chấp nhận được. Nói dõng dạc, rõ ràng và tự tin, không được lí nhí. Nếubạn mắc lỗi, sửa, và tiếp tục. Không cần phải viện cớ này nọ hay xin lỗi rườmrà. Dùng mắt tiếp xúc với khán thính giả một cách thânmật. Sử dụng phương pháp 3 giây, ví dụ: Nếu có nhìn thẳng vào một vị thính giảnào đó thì cũng chỉ trong vòng 3 giây. Trao đổi bằng mắt trực tiếp với một sốngười trong đám đông và thỉnh thoảng liếc qua toàn bộ khán giả khi đang nói.Việc nhìn vào ai đó khiến họ cảm thấy họ đang thực sự tham gia vào vấn đề. Cáchnhìn tốt nhất là với khán giả đông tại hội trường lớn thì nhìn theo hình chữ Wvà M. Tuy nhiên, không nên nhìn thẳng vào mắt thính giả vì như vậy sẽ làm họbối rối và đôi khi chính bản thân diễn giả cũng trở nên bối rối. Kỹ thuật giaotiếp hiệu quả bằng mắt đã được thảo luận ở chuyên đề Kỹ năng giao tiếp ứng xử. Nói chuyện với khán giả, lắng nghe câu hỏi, đáp lạiphản ứng của họ, điều chỉnh và thích nghi. Nếu những gì bạn chuẩn bị hoàn toànkhông thể làm cho người nghe hiểu, hãy tùy cơ ứng biến thay đổi kế hoạch nếubạn đã lường trước được điều này. Nhớ rằng giao tiếp làchìa khoá của một buổi thuyết trình thành công. Nếu bạn thiếu thời gian, nênbiết phần nào có thể bỏ qua. Nếu bạn thừa thời gian, nên biết thông tin nào cầnbổ sung để bài thuyết trình hiệu quả hơn. Hãy luôn chuẩn bị cho những tìnhhuống đột xuất. Tạm dừng để chính bạn và thính giả có một chútthời gian để suy nghĩ và nghiền ngẫm. Đừng trình bày vội vã và để rồi ngườinghe cũng như chính bạn có cảm giác hết hơi mệt lử. Thêm chất hài hước: Để có một thuyếtbuổi trình tốt, nên có thêm yếu tố hài hước. Hài hước là chất xúc tác tuyệtvời. Tuy nhiên, hài hước phải đúng lúc,đúng chỗ, phải biết sử dụng nó vào những thời điểm phù hợp, một cách có chừngmực. Giữ sự quan tâm của khán giả trong suốt bài thuyết trình. Hãy nhớ rằng,cho dù được thực hiện trong cùng một khoảng thời gian, một bài diễn văn thú vịlàm thời gian trôi vùn vụt, nhưng nếu nó tẻ nhạt thì quả là một cực hình đốivới người nghe. Nên biết thời điểm ngừng diễn thuyết. Sử dụng đồnghồ bấm giờ để tính thời gian khi bạn tập dượt ở nhà. Khi kết thúc bài thuyếttrình, tóm tắt những ý chính giống như khi viết phần kết của một bài thuyếttrình. Tuy nhiên hãy nhớ rằng, có một sự khác biệt giữa những từ trong văn nóivà những từ trang trọng trong văn viết. Dừng bài thuyết trình với một nhận địnhthú vị hay một nút thắt phù hợp với vấn đề. Hãy lưu lại trong lòng người nghemột ấn tượng tốt và cảm giác hoàn hảo. Không giảng giải dông dài những nhậnđịnh cuối ấy. Cảm ơn họ và ngồi xuống. Một thuyết trìnhtốt trong 10 hay 15 phút có giá trị hơn những thuyết trình dài dòng, tẻ nhạttrong hàng giờ đồng hồ. Một điểm khác cũng hết sức quan trọng đó là sự hiểubiết cần thiết về vấn đề đó. Biết kết hợp hiệu quả giữa các yếu tố: (a) Ngônngữ, (b) Cử chỉ, (c) Thông minh, sáng tạo, và (d) Vốn kiến thức. Thường thì thuyết trình không chỉ có nói không mà còncó các thiết bị và công cụ đi kèm (thiết bị và công cụ hỗ trợ), vì thế người tamới phân biệt giữa diễn thuyết và thuyết trình. Các thiết bị và công cụ hỗ trợchủ yếu được sử dụng khi thuyết trình hiện nay là Projector (máy chiếu) dùng đểchiếu các slide (chuẩn bị bằng phần mềm Power Point), Video hoặc các file sửdụng phần mềm khác. Điểm mấu chốt của thuyết trình không chỉ là nói giỏi mà cònbiết phối hợp tốt giữa nói và các thiết bị hỗ trợ. Nhiều khóa thuyết trình, nhiềubuổi thuyết trình trước đây thường có đặc điểm chung là nói nhiều mà không sửdụng slide (các trang chiếu) hoặc chuẩn bị các slide quá cẩu thả, thiếu tínhthu hút, thiếu kiến thức, thông tin... Nhiều khi thính giả ở dưới không thểhiểu được diễn giả ở trên đang nói cái gì và nói tới đâu rồi…” Vậy em nhé!
EG020	Khi đàm phán nên thể hiện Swot thì nên thực hiện tình thể điểm mạnh hay cơ hội trước?	Thưa Thầy/ Cô, Khi đàm phán nên thể hiện Swot thì nên thực hiện tình thể điểm mạnh hay cơ hội trước? Xin cám ơn.	Chào em! Nên sử dụng thế mạnh rồi tranh thủ cơ hội em nhé!
EG020	QLHT: kiến thức môn EG020	Thưa thầy cô em muốn hỏi khi trung ta đi xin việc và thỏa thuận về mức lương và vi trí làm việc có phải là hình thức đàm phán không, em cảm ơn thấy cô	Chào em! Đó chính là hình thức đàm phán, em có thể theo dõi trên diễn đàn có nhiều hình thức đàm phán lương và vị trí việc làm lắm đó em!
EG020	qlht: cách đàm phán hiệu quả	thưa cô: nếu trong một cuộc đàm phán giữa hai bên xảy ra nhiều vấn đề phát sinh mà mình không chuẩn bị trước .nhưng bên kia muốn trì hoãn cuộc đàm phán thì mình làm thế nào ah?	Chào em! Nếu cảm thấy cần chốt hạ thì ta nên chốt lại thời gian dừng đàm phán, còn nếu không thì nên để họ thêm 1 cơ hội, rồi tiếp tục đàm phán và chốt hạ thời gian!
EG020	Chọn hình thức đàm phán nào tốt nhất thời hội nhập	Kính gửi Thầy/Cô Em muốn hỏi một chút về môn học này. Trong phần giáo trình tuần học thứ 2, có phần các hình thức đàm phán. Nếu như các doanh nghiệp chọn hình thức đàm phán kỹ năng đàm phán mềm, không vì lợi ích kinh tế, mà chỉ nhằm mục đích giữ quan hệ với các doanh nghiệp hợp tác khác, thì tại sao họ không đưa ra một thỏa thuận bằng văn bản, mà phải tổ chức một cuộc đàm phán song phương? Vậy cho em hỏi thêm khi đi đàm phán thì theo kinh nghiệm của Thầy/Cô mình thường chọn cách đàm phán nào là tốt nhất hiện nay ? Em xin cám ơn	Chào em! Đàm phán để tạo mối quan hệ, phải gặp người ta thì mới biết ý người ta ra sao mới đi đến thỏa thuận được chứ! Vì vậy vẫn có đàm phán rồi mới có văn bản thỏa thuận! Tùy từng trường hợp cụ thể, đối tác cu thể mới đưa ra cách thức đàm phán tốt nhất! Nhưng có câu :' lạt mềm buộc chặt" em nhé!
EG020	EG020 kỹ năng đàm phán	Dạ thầy cô cho em hỏi , nếu như phải tiếp xúc với một đối tác hoàn toàn mới và chúng ta chưa nắm rõ lắm về đối tác , vậy chúng ta sẽ áp dụng kỹ năng dàm phán nư thế nào để hiệu quả ???? Em cám ơn thầy cô	Chào em! Muốn biết rõ đối tác thì chúng ta phải có kỹ năng đặt câu hỏi, làm sao khéo léo cho đối phương trả lời được nhiều nhất thì mới có thể biết rõ tính cách và suy nghĩ của đối phương. Có câu muốn biết phải hỏi, muốn giỏi phải học là vì vậy!
EG020	Tính chất của kiểu đàm phán cứng?	Thưa thầy cô, tính chất của kiểu đàm phán cứng là gì? Bình Cảm ơn thầy cô ạ?	Chào e! Câu này có trong tài liệu, em xem và tìm ra câu trả lời cho mình nhé!
EG020	biểu hiện hành vi của người đàm phán có phong cách ôn hòa?	Thưa thầy cô, biểu hiện hành vi của người đàm phán có phong cách ôn hòa thường có những biểu hiện gì ạ? Em cảm ơn thầy cô.	Chào em! Đây là câu hỏi trắc nghiệm, em tham khảo tài liệu trả lời!
EG020	EG020: Biểu hiện hành vi của người có phong cách đàm phán mạnh mẽ?	Chào thầy cô! Thầy cô cho em hỏi chi tiết hơn về biểu hiện hành vi của người có phong cách đàm phán mạnh mẽ? Những người có phong cách đàm phán mạnh mẽ chỉ chú ý đến kết quả, hiệu quả của công việc, họ cần các thông số, chi tiết và dữ liệu nhanh chóng. Vậy có cách nào để tăng cường mối quan hệ thân thiết trong công việc với họ không ạ? Rất mong quý thầy cô giải đáp giúp em! Em chân thành cảm ơn!	Chào em! Cái gì từ trái tim sẽ đi đến trái tim vì vậy với những người có tính cách như vậy thì thành thật và chịu khó tìm hiểu kiến thức là cách tạo mối quan hệ thân thiết nhất!
EG020	kiện ra toà có thể coi là đàm phán không	Kính chào thầy khi một sự việc trong lĩnh vực kinh tế mà phải nhờ đến trọng tài, hoặc toà án vậy có thể coi đây là hình thức đàm phán không em chân thành cãm ơn	Chào em! Đây là không phải hình thức đàm phán, mà đây là giải quyết kiện tụng và theo pháp luật!
EG020	EG020 làm thế nàoo để học tốt môn này vậy thưa Cô.	Thưa Cô cho Em hỏi em muốn học tốt môn eg020 thi phải học như thế nào vậy Cô. Em cảm ơn Cô nhiều.	Chào em! Đọc kỹ tài liệu, tham gia diễn đàn đầy đủ, làm bài tập trắc nghiệm đạt điểm tốt, và ứng dụng điều đã học trong mọi hoàn cảnh thì em sẽ học tốt!
EG020	EG020 thực hành tốt kỹ năng đàm phán 	Em đã học kỹ lý thuyết. làm thế nào để có cơ hội thực hành tốt kỹ năng đàm phán !	Chào em! Vậy mà em cũng hỏi cho được, chừ lo tim cơ hội ứng dụng cái đã học đi chứ!
EG020	EG020 làm thế để chủ động trong đàm phán	Thưa thầy ! Em muốn biết làm thế nào đê chủ đong trong đàm phán ? cảm ơn thầy giáo !	chào em! Để chủ động trong đàmphán: Nếu trong đàm phán, bạn để người ta chủ động bắt đầu trước thì bạn luôn mất kiểm soát, mà thường không hề biết mình bị “dắt mũi”. Muốn tránh được bị “dắt mũi” khi bên kia đặt vấn đề trước thì bạn cần tìm cách tránh bị “lao theo” mà tìm cách “lái tình huống”. Chẳng hạn, có một khách hàng muốn đưa ra các điều kiện của ông ta trước. Thì tôi sẽ nhã nhặn nói với ông ấy: “Xin lỗi, tôi rất hiểu thiện ý của ông khi nói cho tôi biết những điều kiện bên ông đưa ra nên tôi rất muốn xin ông một chút thời gian để chia sẻ với ông những điều khoản của bên tôi đã soạn sẵn dành cho bên các ông. Nếu có chỗ nào đó không ổn, xin vui long cho tôi biết.” Đương nhiên ta phải chuẩn bị sẵn, thường thì sẽ dễ dàng đạt được đàm phán khi đã chuẩn bị như vậy! Trong quá trình đàm phán, bạn nên dùng kỹ thuật “thiên hướng” để đôi bên “cởi mở”. Hãy sử dụng hiệu quả những cụm từ như “Yes” (vâng, dạ, ừ); ”OK” (đồng ý) hoặc “I see” (tôi hiểu) để cho đối tác biết là bạn đang chú ý lắng nghe họ. Những câu hỏi gợi mở thay vì những câu hỏi “vì sao”, vì hỏi như thế này họ tưởng bạn đang chất vấn họ. Một số câu hỏi gợi mở rất hữu dụng: “Xin anh/ chị nói rõ hơn về vấn đề đó được không ạ?” “Tôi chưa hiểu ý anh vừa nói, anh có thể giải thích thêm để tôi hiểu rõ thêm được chứ?” “Làm ơn cho tôi biết thêm về những gì đã xảy ra…?”tình huống phản đối khi đàm phán thì dùng “công thức phản đối nhưng không gây mất lòng” (kỹ thuật này được hướng dẫn rất kỹ trong khoá học “Dynamic” do MAC Co., Ltd huấn luyện. Hãy cẩn trọng và rất hạn chế các từ ngữ tối kỵ như: tào lao, bậy nè, không được, sai rồi, theo ý kiến tôi cho thấy … Trước khi phản đối hãy bắt đầu một cách thân thiện, đừng tán thành hay phản đối, giữ thái độ cởi mở, không thành kiến. Sử dụng các câu đệm thật “nhuyễn” như: - Tôi hiểu điều (ý) anh/ chị nói ……… - Tôi hiểu hoàn cảnh của quý Công ty …… - Qua vấn đề của anh/ chị cho thấy anh/ chị rất kinh nghiệm …… - Tôi chia sẻ khó khăn của anh/ chị …
EG020	yếu tố thành công của một bài thuyết trình	thưa thầy cô. Câu hỏi của em là. để một bài thuyết trình thành công thì cần có những yếu tố gì ah? em xin cảm ơn.	Chào em! để có bài thuyết trình thành công thì: Yêu cầu đối với người thuyết trình - Công việc thuyết trình chính là công việc trí thức chuyên nghiệp. Người thuyết trình phải cập nhật những tiến bộ mới trong lĩnh vực chuyên môn, phải liên tục nâng cao trình độ kiến thức của mình. Không thể hình dung được một người thuyết trình thành công lại có thể là người không thích đọc sách. Một con người với hiểu biết nông cạn, đầu óc rỗng tuếch thì không thể có đủ tư cách đứng trước đám đông để thuyết trình. Nếu không chịu đọc sách thì làm sao có đủ vốn liếng kiến thức để nói, làm sao nắm bắt được những điều mới mẻ để nói? Hơn thế nữa, để thành công thì bạn nhất thiết phải đạt đến đẳng cấp của một chuyên gia trong lĩnh vực liên quan đến chủ đề và nội dung mà mình sẽ thuyết trình. Và để trở thành người thuyết trình giỏi hơn ai hết bạn phải đọc sách thật nhiều, biết chắt lọc những gì có giá trị, luôn biết làm giàu thêm vốn từ của mình và phải có kỹ năng thuyết trình tốt. Thời gian cho bài thuyết trình Bài thuyến trình chỉ nên dừng ở khoảng 30 - 45 phút. Nếu bạn thuyết trình sau bữa trưa thì bạn không còn được nhiều lợi thế như buổi sáng nữa. Thường thì vào buổi trưa, mọi người chẳng muôn nghe nhiều. Và nếu có thuyết trình, thì cũng không nên nói dài quá 20 phút. Nếu bạn được mời nói chuyện vào buổi tối, bạn chỉ nên nói từ 10 đến 15 phút thôi và phải nhớ là tạo cho bài nói của mình tràn đầy cảm hứng và sức sống. Xây dựng nội dung cho bài thuyết trình Làm thế nào để xây dựng và chuyển tải nội dung bài thuyết trình của bạn một cách hiệu quả nhất? Chất lượng bài thuyết trình của bạn phụ thuộc rất nhiều vào công sức chuẩn bị trước đó. Việc chuẩn bị kỹ lưỡng sẽ khiến cho thuyết trình trở thành một công việc mang tính chủ động. Trong đó, việc xác định mục tiêu thuyết trình phải là công việc quan trọng đầu tiên. - Xác định mục tiêu của bài thuyết trình Trong cuộc sống nói chung và kinh doanh nói riêng, chúng ta không thể làm được việc gì khả quan nếu như không có một mục tiêu cụ thể. Thuyết trình cũng vậy. Nếu muốn thành công, bạn phải xác định mục tiêu cụ thể để nội dung bài thuyết trình của bạn sẽ luôn đi đúng hướng, tránh bị lan man, rời rạc, thiếu sức thuyết phục. - Chuẩn bị nội dung cho bài thuyết trình Để có thể thuyết trình một cách thành công và lưu lại được ấn tượng nơi người nghe về bản thân bạn hoặc về tổ chức, doanh nghiệp của bạn, bạn cần rất nhiều thời gian và công sức cho việc chuẩn bị. Đừng bao giờ đợi cho đến khi mình đứng trước thính giả rồi mới chịu nghĩ xem mình sẽ nói gì! Kiểu nói “ngẫu hứng” như vậy sẽ không giúp bạn có một bài nói chuyện hay được - trừ phi bạn thực sự là một thiên tài. Một bài thuyết trình phong phú hay nghèo nàn, thú vị hay nhàm chán, sẽ phụ thuộc rất nhiều vào nỗ lực của phần chuẩn bị của bạn. Có thể lâu nay phần đông chúng ta bị “tra tấn” bởi những bài thuyết trình hết sức tệ hại nhàm chán, phần lớn đều là do người thuyết trình đã không bỏ công sức ra chuẩn bị trước đó và thiếu kỹ năng. Chuẩn bị chất liệu cho nội dung của bài thuyết trình với các câu hỏi: Bạn cần tự trả lòi những câu hỏi sau: - Mình sẽ thu thập thêm thông tin từ đâu? - Chắt lọc những thông tin cần thiết nào cho bài thuyết trình - Mình cần bao nhiêu thời gian để thu thập thông tin? - Làm thế nào để có được những thông tin chính xác Thực hiện bố cục bài thuyết trình: - Viết ra chủ đề trung tâm - Phác thảo những nội dung chính xoay quanh nó - Sử dụng giọng văn nói hơn là văn viết vì bài thuyết trình của bạn dùng để nói. - Câu văn ngắn gọn, súc tích, dễ hiểu - Đọc và sắp xếp lại logic cho bài viết - Sửa câu từ, bố cục sao cho thuận khi thuyết trình để chính vấn đề này dẫn sang vấn đề kia là tốt nhất - Hãy thử nói lại chính những điều mà bạn vừa viết ra và cảm nhận nó đã ‘thuận với’ người nghe chưa. - Chuẩn bị trước một số câu hỏi cho khán giả. Điều này giúp bạn thổi thêm sức sống vào bài thuyết trình, vừa tạo cơ hội cho thính giả suy nghĩ, tương tác với bạn. Lưu ý: - Khi thuyết trình luôn chú ý tới yếu tốt nhịp điệu, biết nhấn nhá vào những câu, từ quan trọng để buổi nói chuyện không bị buồn chán - Một trong những điều quan trọng nhất nữa khi thuyết trình là bạn truyền tải được niềm đam mê, yêu thích và nhiệt tình đối với nội dung vấn đề mà mình trình bày. Nếu bạn không truyền được ngọn lửa ấy tới người nghe thì bạn đừng hy vọng họ sẽ quan tâm nhiều đến điều bạn nói.
EG020	EG020 Nên chọn kiểu đàm phán nào tốt nhất?	Kính thưa Thầy / Cô Trong môi trường phát triển kinh doanh đa phần ai cũng thích chọn đàm phán mềm, hay nguyên tắc để phát triển và giữ mối quan hệ. Vậy trong môi trường nội bộ nhân viên cấp dưới muốn đàm phán với cấp trên về công việc và quyền lợi khi biết cấp trên là người bảo thủ và chỉ biết quyền lợi cá nhân. Em nên chọn đàm phán thế nào để em có thể thành công! Xin Thầy / Cô hướng dẫn. Em xin cảm ơn Thầy / Cô	Chào em! Có câu lạt mềm buột chặt nên cô cũng chỉ khuyên em nên đàm phán mềm để giữ mối quan hệ tốt nhất em ạ!
EG020	Cách thuyết trình thành công	Thưa thầy cô, Cho em hỏi làm thế nào để có một buổi thuyết trình thành công ạ. Nó gồm những yếu tố nào? Em xin cám ơn.	Chào em! Để có 1 buổi thuyết trình thành công! Yêu cầu đối với người thuyết trình Công việc thuyết trình chính là công việc trí thức chuyên nghiệp. Người thuyết trình phải cập nhật những tiến bộ mới trong lĩnh vực chuyên môn, phải liên tục nâng cao trình độ kiến thức của mình. Không thể hình dung được một người thuyết trình thành công lại có thể là người không thích đọc sách. Một con người với hiểu biết nông cạn, đầu óc rỗng tuếch thì không thể có đủ tư cách đứng trước đám đông để thuyết trình. Nếu không chịu đọc sách thì làm sao có đủ vốn liếng kiến thức để nói, làm sao nắm bắt được những điều mới mẻ để nói? Hơn thế nữa, để thành công thì bạn nhất thiết phải đạt đến đẳng cấp của một chuyên gia trong lĩnh vực liên quan đến chủ đề và nội dung mà mình sẽ thuyết trình. Và để trở thành người thuyết trình giỏi hơn ai hết bạn phải đọc sách thật nhiều, biết chắt lọc những gì có giá trị, luôn biết làm giàu thêm vốn từ của mình và phải có kỹ năng thuyết trình tốt. Thời gian cho bài thuyết trình Bài thuyến trình chỉ nên dừng ở khoảng 30 - 45 phút. Nếu bạn thuyết trình sau bữa trưa thì bạn không còn được nhiều lợi thế như buổi sáng nữa. Thường thì vào buổi trưa, mọi người chẳng muôn nghe nhiều. Và nếu có thuyết trình, thì cũng không nên nói dài quá 20 phút. Nếu bạn được mời nói chuyện vào buổi tối, bạn chỉ nên nói từ 10 đến 15 phút thôi và phải nhớ là tạo cho bài nói của mình tràn đầy cảm hứng và sức sống. Xây dựng nội dung cho bài thuyết trình Làm thế nào để xây dựng và chuyển tải nội dung bài thuyết trình của bạn một cách hiệu quả nhất? Chất lượng bài thuyết trình của bạn phụ thuộc rất nhiều vào công sức chuẩn bị trước đó. Việc chuẩn bị kỹ lưỡng sẽ khiến cho thuyết trình trở thành một công việc mang tính chủ động. Trong đó, việc xác định mục tiêu thuyết trình phải là công việc quan trọng đầu tiên. - Xác định mục tiêu của bài thuyết trình Trong cuộc sống nói chung và kinh doanh nói riêng, chúng ta không thể làm được việc gì khả quan nếu như không có một mục tiêu cụ thể. Thuyết trình cũng vậy. Nếu muốn thành công, bạn phải xác định mục tiêu cụ thể để nội dung bài thuyết trình của bạn sẽ luôn đi đúng hướng, tránh bị lan man, rời rạc, thiếu sức thuyết phục. - Chuẩn bị nội dung cho bài thuyết trình Để có thể thuyết trình một cách thành công và lưu lại được ấn tượng nơi người nghe về bản thân bạn hoặc về tổ chức, doanh nghiệp của bạn, bạn cần rất nhiều thời gian và công sức cho việc chuẩn bị. Đừng bao giờ đợi cho đến khi mình đứng trước thính giả rồi mới chịu nghĩ xem mình sẽ nói gì! Kiểu nói “ngẫu hứng” như vậy sẽ không giúp bạn có một bài nói chuyện hay được - trừ phi bạn thực sự là một thiên tài. Một bài thuyết trình phong phú hay nghèo nàn, thú vị hay nhàm chán, sẽ phụ thuộc rất nhiều vào nỗ lực của phần chuẩn bị của bạn. Có thể lâu nay phần đông chúng ta bị “tra tấn” bởi những bài thuyết trình hết sức tệ hại nhàm chán, phần lớn đều là do người thuyết trình đã không bỏ công sức ra chuẩn bị trước đó và thiếu kỹ năng. Chuẩn bị chất liệu cho nội dung của bài thuyết trình với các câu hỏi: Bạn cần tự trả lòi những câu hỏi sau: - Mình sẽ thu thập thêm thông tin từ đâu? - Chắt lọc những thông tin cần thiết nào cho bài thuyết trình - Mình cần bao nhiêu thời gian để thu thập thông tin? - Làm thế nào để có được những thông tin chính xác Thực hiện bố cục bài thuyết trình: - Viết ra chủ đề trung tâm - Phác thảo những nội dung chính xoay quanh nó - Sử dụng giọng văn nói hơn là văn viết vì bài thuyết trình của bạn dùng để nói. - Câu văn ngắn gọn, súc tích, dễ hiểu - Đọc và sắp xếp lại logic cho bài viết - Sửa câu từ, bố cục sao cho thuận khi thuyết trình để chính vấn đề này dẫn sang vấn đề kia là tốt nhất - Hãy thử nói lại chính những điều mà bạn vừa viết ra và cảm nhận nó đã ‘thuận với’ người nghe chưa. - Chuẩn bị trước một số câu hỏi cho khán giả. Điều này giúp bạn thổi thêm sức sống vào bài thuyết trình, vừa tạo cơ hội cho thính giả suy nghĩ, tương tác với bạn. Lưu ý: - Khi thuyết trình luôn chú ý tới yếu tốt nhịp điệu, biết nhấn nhá vào những câu, từ quan trọng để buổi nói chuyện không bị buồn chán - Một trong những điều quan trọng nhất nữa khi thuyết trình là bạn truyền tải được niềm đam mê, yêu thích và nhiệt tình đối với nội dung vấn đề mà mình trình bày. Nếu bạn không truyền được ngọn lửa ấy tới người nghe thì bạn đừng hy vọng họ sẽ quan tâm nhiều đến điều bạn nói.
EG020	 hỏi kỹ năng thuyết trình	thư thầy cô cho em hỏi:một người có kỹ năng thuyết trình rất tôt nhưng bị khiếm khuyết về giọng nói thì làm thế nào để thuyết trình tốt được?em cảm ơn!	Chào em! Chỉ có 1 cách là nghe băng và luyện tập, tìm những băng có giọng nói hay, rồi bắt chước luyện theo, sao cho có phong cách riêng của mình là được!
EG020	QLHT: thắc mắc kỹ thuật	Thưa thầy cô em đang làm btvn trên dt thì bị mất kết nối,em muốn hỏi vậy lần làm btvn đó có bị tính điểm không em cảm ơn thầy cô	Chào anh/chị, Tôi đã xóa làn mất kết nối trên nhé! Trân trọng!
EG020	Đàm phán thành công như thế nào?	Thưa cô! Nếu như trong lúc đàm phán 1 trong 2 bên không chịu chọn cách đàm phán ôn hòa mà làm theo nguyên tắc của riêng mình, không phù hợp với nhu cầu bên kia. Vậy mình phải làm thế nào vì đối tác làm ăn này rất quan trọng? Em cảm ơn cô!	Chào em! Câu này có trong bài luyện tập trắc nghiệm số 3, em tìm hiểu nhé!
EG020	bàn tròn và bàn góc cạnh	Thưa thầy (cô) em có câu hỏi là: một cuộc họp hay đàm phần diễn ra ở bàn tròn hay bàn góc cạnh có ý nghĩa như thế nào ? Thanks thầy (cô).	Chào em! Thường là bàn tròn tạo cảm giác thân thiện gần gũi trong đàm phán, bàn góc nhọn với các góc đối nhau vào người đàm phán tạo cảm giác e dè sợ sệt và đối phó em nhé! Nên hay dùng bàn tròn trong đàm phán!
EG020	EG020 Cách sử lý trong công việc	Thưa thầy cô cho em hỏi. khi triển khai công việc cấp dưới ,người nhân công việc không thực hiên công việc được giao rồi hẹn ngày nầy qua ngày khác vay phải nói như thế nào để người cấp dưới thực hiên? Cám ơn Thầy Cô.	Chào em! Việc này đã được triển khai trong diễn đàn, cách xử lý. Em có thể xem và rút kinh nghiệm cho mình!
EG020	EG020 cách thuyết phục nhân viên cùng cấp bâc trong công việc	Trong công việc làm cách nào để thuyết phục người cùng cấp bậc trong công viêc mà công việc đó là rất cân thiết , nhưng người đó đưa ra lí do la không cần phải làm. Công việc đó là do cấp trên giao xuống. Cám ơn Thầy Cô	Em xem trên diễn đàn!
EG020	hỏi chị QLHT, hay thầy cô.	thưa thầy cô thầy cô cho em hỏi khi nào lớp OD38 mới tập trung lên lớp học tập trung vậy.? thời gian là khi nào ???thanks	Chào anh Phong, Học tập trung chỉ có ở các môn thuộc cụm môn đợt 1 HK1, kể từ cụm môn sau trở đi, sinh viên hoàn toàn học online, chỉ có những buổi thi tập trung trên trường. Sau này khi thi tốt nghiệp sẽ có thêm các lớp ôn thi tập trung. Chúc anh học tập tốt. Trân trọng,
EG020	vấn đề học tập và kiến thức 	kính thưa thầy cô!!! cho em xin hỏi một cuộc đàm phán thành công dựa trên nguyên tắc gì cần có? em xin cảm ơn!!!	Chào em! Muốn đàm phán thành công thì luôn tâm niệm câu: Biết người biết ta trăm trận trăm thắng! Và có khả năng thuyết phục đối phương!
EG020	vấn đề học tập và kiến thức 	kính thưa thầy cô! đề học tốt môn phát triển kỹ năng 2 kiến thức em cần nắm vững là gì? em xin cảm ơn!	Chào em! Em cần xem trên diễn đàn tham gia trả lời của gv hướng dẫn Xem giáo trình và bài giảng trực tuyến , làm bài tập trắc nghiệm sẽ hiểu rõ môn học.
EG020	EG020 cách thuyết phục nhân viên cùng cấp bâc trong công việc	Tôi muốn có câu trả lời của Thầy Cô. Trên diễn đàn rất chung chung ,khó hiểu. Cám ơn Thầy cô	Chào e! Ngay cả đọc diễn đàn mà em cũng không hiểu thì sao thuyết phục người khác. Có câu biết người biết ta trăm trận trăm thắng và phải thu phục người khác bằng nhân tâm. Họ làm tốt phải thưởng xứng đáng và bản thân mình phải biết công nhận thành tích của họ. Vì vậy phải hiểu rõ công việc, hiểu rõ họ và có khả năng thuyết phục vì mục tiêu chung.
EG020	kỹ năng thuyết trình thành công	thưa thầy cô cho em hỏi? cho em hỏi là kỹ năng cần thiết để có được một bài thuyết trình hay một phong cách giao tiếp tự tin ah. em xin chân thành cảm ơn thầy cô!	Để có phong cách giao tiếp tự tin, thì bạn cần xác định: ( Đây là bài viết tham khảo nhé!) 1- Đâu là điểm mạnh của bạn? Đã bao giờ bạn khám phá con người mình để tìm ra đâu là điểm yếu, điểm mạnh của mình chưa? Việc hiểu rõ mình của mình sẽ giúp bạn vượt qua những tự ti về bản thân và trở lên mạnh dạn hơn. Hãy nghĩ đến những phẩm chất tốt đẹp mà bạn có đủ như trong giao tiếp bạn bè, trong ứng xử hay thậm chí làmột chút tài lẻ trong cuộc sống. Nếu bạn vẫn còn đang băn khoăn đi tìm câu trả lời thì hãy thử các mẹo sau đây: – Hãy nhớ lại những lời khen mà mọi người đã dành cho bạn. Không phải vô tình mà họ lại dành tặng bạn những lời khen tặng. Phải có lý do cụ thể nào đó, có thể vì vẻ ngoài hay sự tốt bụng của bạn… – Những thành công mà bạn đã đạt được là gì? Nó có thể là thành tích cao trong học tập khiến mọi người phải ngưỡng mộ hay đơn giản chỉ là việc giúp đỡ ai đó trong cuộc sống. Hãy lặp lại những việc làm này nhưng ở mức độ đòi hỏi cao hơn. – Luôn phấn đấu cho những phẩm chất mà bạn đang muốn hướng đến. Không một ai là hoàn hảo, nhưng đừng vì thế mà bạn lại không tự rèn luyện bản thân để trở thành con người hoàn thiện nhất về mọi mặt. 2- Hãy nhớ rằng sự tự tin không có sẵn trong mỗi cá nhân Có thể nhiều người rất giỏi khi “giấu” được sự mất bình tĩnh của họ. Tuy nhiên, nhìn chung thì tất cả chúng ta đều phải trải qua một quá trình rèn luyện để đạt được nó. – Đừng lúc nào cũng nghĩ rằng bạn là trung tâm “đổ dồn” của mọi ánh nhìn. Một số người luôn “quan trọng hóa” vẻ bề ngoài của mình khi ra ngoài nên thường có cảm giác này. Hãy hít thật sâu và thở nhẹ và nghĩ tới việc không phải lúc nào bạn cũng hoàn hảo. – Xây dựng sự tự tin của mình bằng cách giúp đỡ người khác. Hãy dành cho ai đó một lời khen ý nghĩa hoặc làm một việc tốt nào đó cho họ. Kết quả là bạn sẽ có một ngày đầy cảm xúc khi làm người khác vui vẻ. – Đừng bao giờ so sánh bạn với ai đó. Đơn giản vì trong cuộc sống này thì không một ai là hoàn thiện và mỗi người đều có một quan điểm sống khác biệt. Thay vì luôn phàn nàn về những điều vô nghĩa thì hãy dành thời gian để tự hoàn thiện bản thân mình. 3 -Tiếp nhận những lời khen Khi bạn được người khác khen tặng về một điều gì đó nghĩa là họ đang rất ấn tượng về bạn ở điều ấy. Hãytiếp nhận lời khen một cách nhã nhặn và cũng đừng quên dành lại cho họ một lời cảm ơn chân thành nhất. Hiển nhiên, người tiếp chuyện cũng thấy được ở bạn toát lên vẻ tự tin và lịch sự đáng có. – Nếu bạn cảm thấy gượng gạo khi phải khen ai đó thì hãy làm việc này sau khi nhận được lời khen từ đối phương. Việc làm này sẽ thể hiện được sự quan tâm của bạn tới người tiếp chuyện. 4- Văn hóa xin lỗi Hãy luôn biết nói lời “Xin lỗi” tới mọi người những khi cần thiết. Điều này không những thể hiện sự hối tiếc của bạn mà còn khiến người tiếp nhận thấy được thành ý của bạn đối với họ. Tuy nhiên, không phải vì thế mà lúc nào bạn cũng dùng cụm từ này như một câu cửa miệng. Dùng đúng lúc, đúng chỗ vàđúng đối tượng để đạt hiệu quả cao nhất. – Bạn hoàn toàn có thể tùy biến lời xin lỗi của mình bằng những câu nói cảm thán thể hiện sự hối tiếc như “Mình rất lấy làm tiếc. Chuyện này sẽ không tái diễn vào lần sau nữa”. 5- Nói to và rõng rạc Đây là một cách đơn giản và cũng là một “đòn” tâm lý hiệu quả để trở nên tự tin hơn trước mặt mọi người. Một người tự tin sẽ không ăn nói lắp bắp, lí nhí hay nói như “thét lên” mà luôn duy trì một tốc độ nói chậm rãi với âm vực sâu, rõng rạc. 6- Liệt kê những thứ khiến bạn không thể tự tin Còn điều gì khiến bạn luôn bị mất tự tin đến như vậy? Bạn học kém, ít bạn bè hay không ai muốn chơi với bạn? Hãy liệt kê những lý do chính đáng để hướng đến cách giải quyết. Ví dụ, kết quả học tập không tốt làm bạn mất tự tin thì liệu rằng với một thành tích tốt hơn có cái thiện được tình hình hiện tại không? Từ đó, bạn sẽ biết cách phải làm gì đối với bản thân mình. Nhưng có những thứ không thể một sớm, một chiều mà tốt ngay được. Cách tốt nhất là bạn phải luôn tự tin vào chính bản thân mình. 7- Cải thiện “góc” con người – Tự chăm sóc bản thân: Hãy giành thêm một chút ít thời gian trong ngày để chăm sóc thân thể để mình được đẹp hơn trong mắt mọi người. – Ăn mặc tạo sự tự tin: Bạn không cần phải chi quá nhiều tiền để mua về những “bộ cánh” mới thì mới cảm thấy tự tin. Thay vì điều lãng phí đó, hãy ăn mặc gọn gàng, sạch sẽ và phù hợp với bản thân. Đừng quên việc giặt ủi quần áo thường xuyên để chúng được sạch sẽ, phẳng phiu nhất. – Hoàn thiện mọi tác phong: Cuộc sống hàng ngày của mỗi con người còn bao gồm cả việc giao tiếp nên bạn hãy hoàn thiện các kỹ năng ứng xử để người tiếp chuyện thấy được sự tự tin, chững chạc ở bạn. Hãy đứng thẳng và mắt hướng về người đối diện khi giao tiếp. – Nở nụ cười và giao tiếp bằng mắt: Bạn cũng đừng ngại khi bắt gặp những ánh nhìn từ đối phương. Hãy giành cho nhau những lời nói, cử chỉ thân thiện nhất. Điều này là rất cần thiết trong mọi tình huống và sẽ giúp bạn tự tin hơn rất nhiều. 8- Phát huy sở trường Nếu bạn là một người có khiếu nghệ thuật hay thể thao thì không có lý do gì để bỏ qua chúng. Chính những hoạt động này sẽ giúp bạn tự tin hơn rất nhiều. Hãy giành thời gian để tham gia những lớp học và có thêm cơ hội phát huy sở trường, cũng như giao lưu với những người cùng sở thích. Bạn sẽ thấy mình mạnh dạn hơn trước rất nhiều đấy. – Đừng chán nản nếu kết quả rèn luyện chưa thực sự tốt. Bạn biết đấy, học tập vốn là cả một quá trình dài và thành công sẽ đến một cách từ từ. – Hãy trở thành hội viên trong những nhóm cùng sở thích với bạn. Đây không chỉ là nơi để bạn chia sẻ, kết nối niềm đam mê mà còn rèn được cho mình sự tự tin tuyệt vời nhất. 9- Sự tự tin là thành quả sau một quá trình rèn luyện, chứ không phải là điều “một sớm, một chiều” mà có. Bản thân của mỗi một quá trình bất kỳ luôn chứa đựng sự vận động trong nó. Do đó, ngay cả khi bạn đã đạt được sự tự tin cho bản thân thì quá trình này luôn vận động, có thể là tốt lên, nhưng cũng có khi lại xấu đi. Điểm cốt lõi ở đây là hãy biết cách rèn luyện bản thân vì cuộc sống này luôn thay đổi.
EG020	QLHT: kiến thức môn học	Thưa thầy cô mở cửa một cuộc đàm phán được gọi là thành công điều cần làm để có thể quyết định đến thành công đó là gì,em cảm ơn thầy cô	Chào em! Đề nghị em nêu rõ câu hỏi, cô chưa hiểu rõ ý của em!
EG020	kiến thức môn học cơ bản	thưa thầy cô!! cho em xin hỏi làm thế nào em có thể nhớ được tất cả kiến thức của môn toán cao cấp em xin cảm ơn	Chào anh, Anh vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được hỗ trợ. Đây là H2472 của môn EG020. Trân trọng!
EG020	kiến thức môn học cơ bản	thưa thầy cô!!! cho em xin hỏi để học tốt môn học này em cần trang bị những gì để học tốt môn toán cao cấp em xin cảm ơn thầy cô	Chào anh, Anh vui lòng đặt câu hỏi đúng môn học để được hỗ trợ. Đây là H2472 của môn EG020. Trân trọng!
EG020	vấn đề học tập và kiến thức 	kính thưa thầy cô! cho em xin hỏi làm thế nào để phân biệt được các hình thức giao tiếp rõ ràng và cách nhớ em xin cam on	Chào em! Hình thức giáo tiếp bao gồm: Người ta phân biệt 2 hình thức giao tiếp phổ biến: giao tiếp ngôn từ và giao tiếp phi ngôn từ. Giao tiếp ngôn từ là giao tiếp bằng lời, bằng văn bản (chữ viết). Đây là hình thức giao tiếp rõ ràng. Giao tiếp phi ngôn từ là giao tiếp bằng ám hiệu, cử chỉ, ánh mắt, thậm chí ngữ điệu trong câu. Đây là hình thức giao tiếp không rõ ràng. Phương tiện chính để chuyển thông điệp đi là giao tiếp bằng lời nói. Trao đổi, thảo luận giữa người này với người khác trong nhóm và các tin đồn không chính thức là hình thức giao tiếp bằng lời nói phổ biến. Ưu điểm của giao tiếp bằng lời nói là tốc độ và có sự phản hồi. Một thông điệp bằng lời nói có thể được chuyển đi và nhận được phản hồi trong thời gian tối thiểu. Nếu người nhận không hiểu rõ thông điệp, người gởi có thể phát hiện và điều chỉnh ngay. Điểm bất lợi chính của giao tiếp bằng lời nói là thông tin có thể bị thất thoát hoặc bóp méo nếu thông điệp được chuyển đi qua một số người. Số người mà thông điệp được chuyển qua càng nhiều bao nhiêu thì khả năng thất thoát và bóp mèo thông tin càng lớn bấy nhiêu vì mỗi người diễn giải thông điệp theo cách riêng của mình. Chình vì vậy, nội dung của thông điệp khi tới đích thường khác nhiều với nội dung ban đầu. Trong một tổ chức, nơi các quyết định và các loại thông tin khác nhau được chuyển lên và xuống giữa các cấp thẩm quyền, khả năng thông điệp bị bóp méo tương đối lớn. Giao tiếp qua chữ viết bao gồm việc chuyển lời nhắn được ghi lại, thư, thư điện tử, fax, thông báo trên bảng… Ưu điểm của phương pháp giao tiếp này thể hiện ở chỗ: cách giao tiếp rõ ràng và phong phú. Thông điệp có thể được lưu lại trong một thời gian nhất định. Nếu có vấn đề gì liên quan đến nội dung của thông điệp, người nhận cũng như người gởi có thể xem lại vào bất cứ lúc nào. Điều này rất quan trọng đối với các trường hợp trao đổi những thông tin phức tạp và trong thời gian dài. Chẳng hạn, kế hoạch tiếp thị cho một sản phẩm mới có thể bao gồm một số nhiệm vụ kéo dài trong vài tháng. Bằng cách xây dựng và phổ biến kế hoạch đó dưới dạng văn bản, những người lập ra kế hoạch có thể kiểm tra lại việc thực hiện kế hoạch trong thời gian qui định. Lợi ích cuối cùng của hình thức giao tiếp qua chữ viết xuất phát từ ngay chính quá trình giao tiếp. Người gởi thường phải suy nghĩ kỹ hơn, cẩn thận hơn khi chuyển các thông điệp dưới dạng văn bản hơn là với các thông điệp chuyển bằng lời nói. Vì vậy, hình thức giao tiếp qua chữ viết có nhiều khả năng trở nên thẳng thắn, logic và rõ ràng. Tuy nhiên, các thông điệp bằng chữ viết cũng có những nhược điểm là tốn thời gian. Ví dụ như trong một buổi kiểm tra miệng kéo dài một tiếng đồng hồ, sinh viên có thể đề cập đến nhiều nội dung hơn trong buổi kiểm tra viết với cùng thời gian. Trong một khoảng thời gian từ 10 phút đến 15 phút, người ta có thể chuyển tải một nội dung mà nếu viết họ có thể mất đến một tiếng đồng hồ. Điểm bất lợi khác của giao tiếp qua chữ viết là sử phản hồi chậm hay thiếu sự phản hồi. Giao tiếp bằng lời nói cho phép người nhận phản ứng nhanh trước những gì anh ta nghĩ hoặc nghe thấy, trong khi đó nếu giao tiếp qua chữ viết không có gì đảm bảo là thông điệp đã được nhận và nếu được nhận không có gì đảm bảo là nội dung thông điệp được hiểu theo đúng ý định của người gởi. Giao tiếp phi ngôn từ bao gồm các cử chỉ, ám hiệu, ánh mắt, vẻ mặt cũng như ngữ điệu và trọng âm của người nói. Trong một số hoàn cảnh có những người giao tiếp không chuyển ý muốn của mình bằng lời nói và chữ viết mà bằng những cử chỉ, ám hiệu, ánh mắt,… ví dụ, một cái liếc mắt, cái nhìn, nụ cười, cái cau mày… Có thể nói, mọi cử chỉ, động tác đều có nghĩa, không có cử chỉ, động tác nào là ngẫu nhiên. Người ta dướn mày để bày tỏ sự không tin tưởng, day mũi để thể hiện sự lung túng, nhún vui để bày tỏ sự khác biệt, vỗ trán thể hiện sự lãng quên. Trong loại hình giao tiếp này, người ta phải phỏng đoán nhiều về ý nghĩa của các cử chỉ, động tác. Người ta có thể hiểu sai ý nghĩa cụ thể mà các cử chỉ, động tác diễn tả, nhưng không thể phủ nhận rằng cử chỉ có thể hỗ trợ hoặc làm phức tạp thêm các giao tiếp ngôn từ. Một cử chỉ, động tác nếu đứng một mình có thể không mang ý nghĩa chính xác và phổ biến, nhưng khi kết hợp với ngôn ngữ nói, nó sẽ mang nghĩa đầy đủ hơn trong thông điệp của người gởi. Nếu đọc biên bản của một cuộc họp, người quản lý sẽ không thể hình dung hết không khí căng thẳng của nó bởi vì biên bản không cho phép những người ngoài cuộc hiểu rõ quá trình giao tiếp phi ngôn từ. Để minh họa cho kết luận: ngữ điệu có thể làm thay đổi nghĩa của một thông điệp, hãy xem một sinh viên hỏi thầy giáo một câu hỏi. Thầy giáo trả lời “em muốn nói gì?” phản ứng của sinh viên sẽ phụ thuộc vào ngữ điệu trong câu hỏi lại của thầy giáo. Một giọng điệu êm, nhẹ sẽ tạo nên một ý nghĩa khác so với giọng gay gắt với trọng âm mạnh đặt vào từ cuối cùng. Vẻ mặt của giáo viên trong ví dụ minh họa trên cũng có ý nghĩa. Một vẻ mặt cau có nói lên một điều gì đó khác với mộ vẻ mặt tươi cười. Điều quan trọng đối với người nhận thông tin là phải nhạy cảm với những yếu tố phi ngôn từ trong giao tiếp. Nên hiểu những dấu hiệu phi ngôn từ và nghĩa đen trong lời nói của người gởi cũng như nên nhận biết được những mâu thuẫn giữa các thông điệp. Một người lãnh đạo có thể nói họ đã sẵn sàng để nghe nhân viên trình bày về kế hoạch tuyển dụng trong giai đoạn tới nhưng nhân viên có thể thấy các dấu hiệu phi ngôn từ của người này thể hiện rằng đây không phải là lúc bàn về chuyện đó, chẳng hạn không tập trung, thường xuyên liếc nhìn đồng hồ
EG020	EG020 làm thế nào Để học online môneg020 vậy thưa Cô.	Em thưa Cô làm thế nào để học online môn eg020 vậy thưa Cô. Em cảm ơn Cô nhiều.	Chào anh, Môn này không có lịch onlines. Anh chỉ học theo giáo trình và hoàn thành các nhiệm vụ học tập trên lớp học. Chúc anh học tập tốt. Trân trọng,
EG020	EG020: thời gian thuyết trình	Thưa thầy/cô làm ơn cho em hỏi. Độ dài thời gian tốt nhất cho một buổi thuyết trình thông thường là bao lâu? Nếu có quá nhiều nội dung cần truyền tải, có phải chúng ta nên chia nó ra làm 2 buổi hay không ạ. Em xin cảm ơn thầy/cô!	Chào em! Thời gian thuyết trình hay nhất là 1,5 giờ, ngừng giải lao rồi thuyết trình tiếp 1,5g. Tùy nội dung thuyết trình chia làm 2 giai đoạn, có thể có buổi chiều mà cũng có thể nhiều ngày vì thế không thể quy định rõ được! Nhưng dù dài hay ngắn thì cái hay nhất là cuốn hút người nghe và tạo điểm nhấn để nhớ lâu! Thế em nhé!
EG020	kiến thức môn học về thành công của bài thuyết trình	Thưa cô cho em hỏi ah. Trong một bài thuyết trình muốn thành công thì yếu tố giọng nói là một phần quan trọng thì cô cho em hỏi giọng nói giữa miền trung và miền nam có sự ảnh hưởng không ah. em xin cảm ơn ah.	Chào em! Giọng nói rất quan trọng đến thuyết trình, giọng miền Bắc là giọng chuẩn về phát âm. Giọng miền Trung thường rất ít được cổ vũ khi thuyết trình vì nó dễ gây hiểu lầm trong phát âm, giọng miền Nam cũng vậy nhưng ít hơn. Vì vậy để thuyết trình chuẩn thì nên sử dụng giọng miền Bắc. Còn nếu sử dụng giọng miền Nam và Trung thì khồng dùng từ địa phương tránh gây hiểu nhầm.
EG020	kỹ năng thuyết trình 	Chào Thầy cô. Thưa Thầy cô vui lòng cho em hỏi để đảm bảo sự thành công trong thuyết trình thì yếu tố nào quan trong nhất Em xin cảm ơn Thầy cô.	Chào em! Yếu tố nào cũng quan trọng nhưng việc hiểu biết kiến thức chuyên môn là quan trọng nhất!Vì biết mình biết ta trăm trận trăm thắng trong thuyết trình!
EG020	QLHT: kiến thức môn học	Thưa thầy cô hiện em có một buổi thuyết trình trước hội những người cao tuổi và không khí trang nghiêm,em muốn hỏi là lên mặc đồ như thế nào cho phù hợp nhất,em xin cảm ơn	Chào em! Thuyết trình có người lớn tuổi thì đối với nữ tốt nhất là áo dài, nam đồ vest. Hoặc trang phục công sở là tốt nhất!
EG020	EG020: Có nên trao đổi với lãnh đạo cấp trên	Em chào Thầy, Cô! Trong công việc hàng ngày, nếu em làm việc với trưởng phòng hơn tuổi, tính nóng nảy và thường xuyên phán xét theo kiểu chụp mũ, có thể quát mắng cấp dưới bất kỳ lúc nào, trước mặt đông người (vì anh này rất ít khi nghe thông tin nhiều chiều và không chịu xác minh thông tin) đã vội kết tội (vấn đề này rất nhiều người ở các phòng ban khác có chung nhận xét) nhưng trước mặt Ban giám đốc lại tỏ vẻ rất thân thiện với cấp dưới.... thì em có nên trao đổi để giải quyết vấn đề mâu thuẫn đó không. Và với người như vậy kiểu đàm phán nào là phù hợp nhất? Em cảm ơn Thầy Cô!	Chào em! Em nên từ từ thu thập chứng cứ và chờ gặp riêng sếp nhỏ nhẹ trình bày. Nếu ông vẫn khăng khăng k thay đổi thì để trình bày riêng giám đốc. Nói chung là nín nhịn mãi cũng k tốt mà cãi k có lý do cũng không tốt mà tranh luận phải có căn cứ thuyết phục.
EG020	QLHT: kiến thức môn học	Thưa thầy cô em muốn hỏi,trong một buổi đại hội ở công ty em bên B đặt câu hỏi cho bên A và bên A đã trả lời nhưng bên B vẫn hỏi đi hỏi lại vấn đề đó,vậy câu hỏi của bên B thuộc loại câu hỏi gì,em cảm ơn thầy cô	Chào em! Nếu hỏi đi hỏi lại thì mình nên chủ động thông báo dừng trả lời câu này trước đám đông và hẹn gặp riêng nếu bên B vẫn còn muốn hỏi về vấn đề đó để giải đáp.
EG020	thành công của một bài thuyết trình	Thưa cô cho em hỏi. Trong một bài thuyết trình được chia làm 3 phần thì những phần trọng tâm của bài thuyết trình mình có thể tóm tăt hay giwois thiệu qua phần mở bài luôn được không ah. em xin cảm ơn	Chào em! Phần trọng tâm có thể tóm tắt ở phần mở đầu để cho người nghe dễ hiểu và theo dõi. Nhưng phải hấp dẫn và khéo léo giải thích tăng thêm phần lôi cuốn em nhé!
EG020	kến thức cần những gì?	Kính thưa thầy cô!!! để học tốt môn này kiến thức cần chuẩn bị là gì em xin cảm ơn.	Chào em! Em chỉ cần đọc hết tài liệu của môn học cung cấp và tham gia diễn đàn thường xuyên là đủ kiến thức!
EG020	Giao tiếp phi ngôn ngữ- EG020	Thưa thầy cô!! kỹ năng giao tiếp tốt giúp ta rất nhiều trong cuộc sống cũng như trong sự nghiệp. Trong khi giao tiếp nói được xem là quan trọng thì bên cạnh đó giao tiếp phi ngôn ngữ cũng chiếm một lượng phần trăm lớn! vậy làm sao để ta có thể phát huy tốt được kỹ năng giao tiếp phi ngôn ngữ một cách tuyệt đối? xin thầy cô giảng dạy thêm. Cám ơn thầy cô.	Chào e! Để luyện tập tốt phi ngôn ngữ thì em cần tìm hiểu phi ngôn ngữ là gì? Cách làm và áp dụng như thế nào? Hàng ngày em tập cười tươi, nhìn thẳng mắt người đối diện khi nói, cơ thể sạch dẽ và không có mùi. Sau đó cứ tập dần những hướng dẫn phi ngôn ngữ thì sẽ hình thành thói quen sử dụng phi ngôn ngữ tốt nhất!
EG020	EG020- cấu trúc của một bài thuyết trình	Xin thầy cô cho em hỏi? Cấu trúc của một bài thuyết trình thì phần nào la quan trọng nhất ạ? E xin cảm ơn	Chào em! Phần nào của thuyết trình cũng quan trọng nhưng nhất là phần trọng tâm nội dung của bài thuyết trình vì đó chính là phần vận dụng kiến thức chuyên môn cả kỹ năng để người nghe hiểu!
EG020	EG020- trạng thái thuyết trình	Xin thầy co cho em hỏi! Để khắc phục tâm lý căng thẳng trong buổi thuyết trình thì mình cần phải làm gì ạ? E xin cảm ơn	Chào em! Em cần tập luyện nhiều nói trước gương, ghi âm giọng nói để khắc phục nhược điểm. Hít thở sâu và ăn mặc đẹp để đỡ căng thẳng hơn nhé!
EG020	Phương pháp của bài thuyết trình	Thưa Thầy/Cô cho em hỏi! Phương pháp thuyết trình thành công phải làm thế nào?em cám ơn Thầy/Cô nhiều	Chào em! Đầu tiên phải tìm hiểu kỹ lý do thuyết trình. Đặt câu hỏi về bài thuyết trình, sau đó tập thuyết trình. Có rất nhiều phương pháp nhưng cái gì cũng phải luyện tập mới thành công em nhé!
EG020	làm thế nào để luyện cho mình một khả năng thuyết trình tốt nhất ngoài tài liệu hướng dẫn	chào quý thầy cô! cho em hỏi làm thế nào để luyện cho mình một khả năng thuyết trình tốt nhất ngoài tài liệu hướng dẫn. xin cảm ơn1	Chào em! Không có thành công nếu không khổ luyện vì thế em phải luyện tập gian khổ bằng cách đứng trước gương tập thuyết trình, ghi âm lại bài thuyết trình của mình rồi chỉnh sửa. Rồi thuyết trình trước bạn bè, cứ ngày này qua ngày khác sẽ thành công!
EG020	Thầy Nguyễn Hoàng Hà Có nói	Thầy ơi, thầy có nói người thuyết trình viên truyền lửa cho người nghe Vậy người thuyết trình viên có bị mất ngọ lửa đó không?	Chào em! Muốn sôi động thì phải có ngọn lửa, muốn nhiệt huyết cũng phải có ngọn lửa, truyền để cho bùng lên ngọn lửa lớn chứ không phải mất lửa nhé!
EG020	QLHT: Câu trả lời bị trùng lắp	Thưa thầy cô, Trong phần Bài tập về nhà môn EG020, có một câu hỏi mà phần trả lời của câu C và D bị trùng lắp (2 câu trả lời giống nhau). Em có đính kèm file. Mong thầy cô điều chỉnh lại để em không bị bối rối. Em cám ơn.	Chào bạn! Cảm ơn bạn đã gưi phản hồi Tôi sẽ chỉnh lại trên lớp học Chúc bạn học tốt
EG020	eg020 thuyết trình trong doanh nghiệp và trường học khác nhau 	Thưa THẦY CÔ Cho em hỏi , buổi thuyết trình thành công ở công ty & trường học khác nhau ở điểm nào? buổi thuyết trình ở cty cần có những gì để thành công. mong Thấy CÔ trả lời em cám ơn	Chào em! Buổi thuyết trình nào cũng có tầm quan trọng như nhau, nên thành công đều có những yếu tố tác động khác nhau, tùy từng tình huống cụ thể mới có thể đưa ra lời bàn! Nhưng ở công ty thì là bạn bè đồng nghiệp hoặc là những người lớn nên cần có chuyên môn công việc sâu hơn. Còn thuyết trình ở trường thi tùy mức độ và hoàn cảnh mới có thể đánh giá được, ở mầm non khác, ở tiểu học khác, đại học khác em nhé!
EG020	EG020: Kỹ năng của một thuyết trình viên	Chào Thấy, Cô Cho em hỏi kỹ năng cần có và đủ của một thuyết trình viên gồm những gì ạ Cảm ơn Thầy, Cô!	Chào em! Em đọc thêm đường link sau để nắm vững hơn, các bạn sinh viên tự làm đó! http://project.agu.edu.vn/phe/files/ky%20nang%20thuyet%20trinh.pdf Và đọc thêm trong sách nhé!
EG020	EG020: Cách sử dụng máy chiếu và máy vi tính	Chào Thầy, Cô Cho em hỏi cách sử dụng máy chiếu và kết nối với máy tính như thế nào ạ Cần thực hiện những thao tác gì khi sử dụng máy chiếu cho tốt nhất trong khi thuyết trình ạ Cảm ơn Thầy, Cô!	Chào em! Trời ơi, cái ni mà em cũng hỏi, phải có dây nối giữa máy chiếu và máy tính, thao tác tùy từng máy, em cứ làm 2,3 lần là quen! Thuộc về tin học em nhé!
EG020	Thầy Nguyễn Hoàng Hà Có nói	Chưa cô, em muốn hỏi là như vậy:: là mình truyền lửa đi cho người ta rồi thì mình lấy cách gì để có lại ngọn lửa đó của mình Nếu mình bị mất lửa thì làm sao sôi động???	Chào em! Đi truyền lửa mà mất lửa, giống ra chiến trường không mang súng, vậy thôi dừng lại em ạ! Dừng đúng lúc cũng tốt hơn cố làm mà không ra gì!
EG020	Những điều nên và không nên khi mở đầu một bài thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi :Những điều nên và không nên khi mở đầu một bài thuyết trình Em cảm ơn thầy cô!	Chào em! 1. Đừng đọc lại tựa đề Bạn phải tận dụng mọi khoảnh khắc mở đầu này để tạo ra những gì thú vị, gây ấn tượng và thu hút khán giả. Đây không phải là lúc nói lại các thông tin người nghe đã biết. 2. Đừng xin lỗi Nhiều diễn giả thích nói lời xin lỗi hay xin lượng thứ vì nghĩ rằng việc này sẽ giúp họ trở nên thân thiện, gần gũi và khiêm nhường trong mắt khán giả. Ngay từ đầu đã xin lỗi, nghĩa là bạn đang chuẩn bị tâm thế cho khán giả để họ đón nghe nhữngkhuyết điểm của bạn trong buổi thuyết trình. 3. Đừng chào hỏi các nhân vật “VIP” Trừ trường hợp bạn đang đọc diễn văn khai mạc/bế mạc một sự kiện nào đó, còn không thì hãy quên đi những lời mở đầu theo kiểu “Tôi xin trân trọng cám ơn Ngài Chủ tịch A, Ông Tổng giám đốc B… đã đến tham dự.” Nếu bạn muốn nhắc đến nhân vật nào đó trong số những người đang nghe, thì hãy nêu tên họ trong các nội dung thuyết trình. 4. Đừng giải thích Đừng dùng phần mở đầu để giải thích dài dòng về lý do tại sao người ta mời bạn đến đây để thuyết trình. Bạn đã biết lý do bạn ở đây. Người nghe cũng đã biết lý do bạn ở đây. Vậy bạn cần gì phải tốn thì giờ giải thích? Về chuyện này, hãy nhớ câu châm ngôn đại loại nói rằng: bạn bè của bạn chẳng cần lời giải thích, còn kẻ thù của bạn thì dù có được giải thích, họ cũng chẳng thèm tin! 5. Đừng than vãn – Đừng kể công Nếu đã đến tham dự buổi thuyết trình của bạn, nghĩa là người nghe đã thấy chủ đề hay đề tài bạn nói quan trọng với họ. Và do đó, bạn không cần phải nhắc đi nhắc lại rằng đề tài này nó quan trọng thế nào, rằng bạn phải mất công mất sức thế nào khi chọn và dọn đề tài này để trình bày.
EG020	Tình huống: 3S cho một buổi thuyết trình ấn tượng	Thưa thầy cô cho em hỏi : Thế nào là tình huống: 3S cho một buổi thuyết trình ấn tượng. Em cảm ơn thầy cô!	chào em! S số 1: Story (Câu chuyện) Tác động mạnh và nhanh đến khán giả là những câu chuyện có nội dung, nhân vật, cao trào. Bạn nên chuẩn bị vài mẩu chuyện hay, liên quan đến bài thuyết trình để kể cho khán giả bên cạnh nội dung chuyên môn. Tùy vào tình huống mà bạn sẽ đưa câu chuyện cá nhân, bạn bè, thương hiệu,… vào đầu, cuối hay lúc có sự cố xảy ra khi thuyết trình. Tạo không khí vui vẻ bằng những trò đùa đời thường để làm cho không khí cuộc họp tự nhiên hơn. Ví dụ như khi ở San Francisco, Steve Jobs từng dùng chức năng Google map trên iPhone để dò tìm danh sách những cửa hàng Starbucks lân cận. Sau đó ông gọi đến một Starbucks, cuộc hội thoại như sau: Nữ nhân viên: "Xin chào, đây là Starbucks. Tôi có thể giúp được gì được ạ?" Steve Jobs: "À vâng, tôi muốn mua bốn nghìn ly cà phê sữa. Mà không. Thôi. Tôi chỉ nói đùa. Gọi nhầm số rồi. Tạm biệt!" Đoán xem điều gì xảy ra? Mọi cười đều bật cười trước cách giỡn này, tinh thần trong buổi họp thoải mái hơn nhiều! - S số 2: Slides (Các slide trình chiếu) Nếu bạn muốn khán giả tập trung lắng nghe những gì bạn nói thì đừng đặt quá nhiều chữ lên slide, cố ý ép họ đọc. Tiêu đề ngắn gọn nói lên thông điệp chính, một con số hoặc một biểu đồ làm nội dung chính và tất cả những gì còn lại bạn cần trình bày nên đưa vào một hình ảnh đủ nổi bật, chất lượng cao. Nguyên tắc số 3: chia bài thuyết trình thành 3 phần, mỗi nội dung chính chứa 3 ý nhỏ bên trong,… Bởi lẽ, số 3 khá hoàn hảo để người khác ghi nhớ hơn là 2 và không quá nhiều thông tin như 4. - S số 3: Speaker (Người thuyết trình) Một người thuyết trình thu hút chắc chắn sẽ kéo giữ được sự chú tâm và tập trung của khán giả. Đương nhiên không thể bỏ qua phần trang phục bên ngoài. Steve Jobs chọn mặc gì hàng ngày và cả trong những buổi thuyết trình? Áo len cổ lọ của nhà thiết kế người Nhật Issey Miyake, quần Levi’s và đôi giày New Balance. Ông đã định vị thương hiệu hình ảnh cho bản thân. Hơn hết, khả năng và mục tiêu truyền cảm hứng đến người khác của Steve Jobs thể hiện đến cả cuối bài. Ông luôn cố gắng trình bày điều gì đó để đọng lại trong tâm trí mọi người.
EG020	Sử dụng ngôn ngữ cơ thể (Body Language) trong thuyết trình 	Thưa thầy cô cho em hỏi : làm để sử dụng ngôn ngữ cơ thể (Body Language) trong thuyết trình một cách chính xác. Em cảm ơn thầy cô!	Chào em! Để hiểu rõ hơn về ngôn ngữ cơ thể, em đọc thêm đường link sau: http://huc.edu.vn/chi-tiet/2727/Ngon-ngu-co-the-yeu-to-quan-trong-tac-dong-nhieu-nhat-den-nguoi-nghe-trong-giao-tiep.html
EG020	Kỹ năng thuyết phục 	Thưa thầy cô cho em hỏi : Kỹ năng thuyết phục là gì vậy. Em cảm ơn thầy cô!	Chào em! Em có thể đọc thêm bài này để hiểu hơn! Muốn thuyết phục ai đó, điều quan trọng là không được “chọc tổ ong”, tức không chỉ trích, lên án, phê phán ý tưởng, ý kiến của người khác, theo thạc sĩ Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu, giảng viên khoa Tâm lý Đại học sư phạm TP HCM. Thạc sĩ Hiếu cho rằng, khi bị công kích, con người dễ có tâm lý “xù lông” lên để phản kháng, bất kể đúng sai. Mỗi người có tính cách, tình cảm, đặc điểm tâm sinh lý khác nhau nên trong thuyết phục phải tùy cơ ứng biến, không sử dụng một công thức, một phương pháp chung cho tất cả. Ngoài ra, vì suy nghĩ - cảm xúc quyết định đến hành động nên muốn thuyết phục thành công thì phải biết cách tác động lên suy nghĩ, cảm xúc của đối tượng. Biết cách thuyết phục người khác, bạn không chỉ thuận lợi trong công việc, đạt được các mục tiêu mà còn có thể hóa giải các vấn đề phức tạp trong cuộc sống. Chuyên gia đào tạo nhân lực Ngô Thanh Thủy - hiện là giám đốc khối các định chế tài chính Việt Nam, Ngân hàng ANZ, nhận xét: “Trong tất cả các kỹ năng mềm, kỹ năng thuyết phục rất quan trọng”. Bạn đầy năng lực nhưng nếu mọi người không lắng nghe bạn nghĩa là bạn sẽ nhanh chóng bị cô lập, trở thành kẻ bại trận, bị đào thải thậm chí phải tự “đào ngũ” bởi không chịu nổi áp lực. Theo thạc sĩ Hiếu, có nhiều cách để thuyết phục người khác nhưng cơ bản gồm 2 phương pháp chính: Đốt lửa: Bạn phải biết khơi gợi, nhóm lên động lực, nhu cầu hành động để người khác tự nguyện nghe theo bạn. Ông Hiếu kể câu chuyện một đứa trẻ được bố yêu cầu phải sơn xong hàng rào trong buổi sáng. Cậu bé không thích công việc này và định sẽ nhờ người khác hỗ trợ nhưng không ai chịu giúp cậu cả. Cậu suy nghĩ và quyết định thay đổi chiến thuật. Thấy một người bạn khác từ xa đi lại, đang sơn rào trong trạng thái uể oải, cậu bé lập tức đẩy nhanh tốc độ, vẻ mặt say sưa, hào hứng. Người bạn kia ngạc nhiên hỏi. Cậu bé trả lời "sơn rào thích lắm, tuyệt lắm". Thế là bạn tò mò, muốn trải nghiệm thử và tình nguyện sơn rào cho cậu. Cậu bé áp dụng chiêu này với nhiều bạn khác và ai cũng tự nguyện làm giúp. Tò mò, muốn trải nghiệm thử là một trong những đặc tính thuộc về nhu cầu phát triển bản thân, rất thường thấy nơi mỗi người. Ông Hiếu khẳng định, khi thuyết phục người khác dựa trên nhu cầu này, khả năng thành công thường cao. Ngoài ra, mỗi người còn có nhu cầu tự trọng nên trong thuyết phục, cần dựa trên cơ sở nhìn thấu những đóng góp của người khác, khen ngợi chân thành, ghi nhận, tôn vinh… Tác động lên cảm xúc yêu thương của người khác cũng là một cách thuyết phục hiệu quả. Người khác có thể không thích điều ấy nhưng vì thương yêu, nể phục, quý trọng bạn… họ sẵn sàng nghe theo. Ai cũng muốn được sống trong cảm giác an toàn. Vì thế, nếu bỗng nhiên có ai đó la lên và bỏ chạy, ông Hiếu khẳng định, đa số người xung quanh cũng sẽ nháo nhào chạy theo. Mọi người còn có tâm lý hành động theo số đông để tránh cảm giác bị cô lập, ghẻ lạnh. Thuyết phục qua thỏa mãn nhu cầu vật chất cũng là một cách. Tuy nhiên, chuyên gia Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu lưu ý, nếu họ không thích vật chất mà bạn dùng vật chất để lôi kéo thì không thành công. Rõ ràng, để thuyết phục thành công, phải căn cứ trên nhu cầu cụ thể của đối phương. Truyền lửa: Đây là nghệ thuật thuyết phục bằng sự say mê của chính bạn. Bởi theo nguyên tắc lay lan tình cảm, khi bạn trình bày công việc, dự án với sự nhiệt huyết cao, người khác cũng dễ hào hứng theo bạn. Ngoài ra, mỗi người còn có thể thuyết phục người khác qua cơ chế ám thị, tức mặc nhiên áp đặt. Theo ông Hiếu, hiệu quả của phương pháp này còn tùy vào uy tín, sức hấp dẫn của người thuyết phục và niềm tin, thể trạng của người bị thuyết phục. Trong tâm lý học, những người đang mệt mỏi dễ “đầu hàng” và người ta dễ đồng ý khi đứng trước những người có sức quyến rũ. Kỹ năng thuyết phục còn có thể dựa vào các cụm từ vuốt đuôi. Chuyên gia Hiếu cho rằng, khi muốn ai đó đồng ý, bạn đừng dùng từ “không” ở cuối câu. Thay vào đó, nên là “chứ”. Bạn cũng có thể dùng lý lẽ để thuyết phục. Nguyên tắc của phương pháp này là nên thừa nhận lý lẽ của người khác trước và dựa trên lý lẽ của người khác để đưa ra những lập luận có lý. Ví dụ, ông bố cho rằng con nên học sư phạm vì ngành sư phạm nhàn hạ, hợp với con gái. Người con có thể thuyết phục lại bằng cách chỉ ra sư phạm tuy hợp với con gái nhưng tính con nóng nảy, không kiên nhẫn, không có kỹ năng truyền đạt thì khó dạy được học sinh. Mỗi người cũng có thể quan sát các tín hiệu phi ngôn ngữ để thuyết phục người khác. Ông Hiếu cho rằng, nụ cười tươi, cái nhìn sâu vào mắt người khác, những tiếp xúc, đụng chạm như bắt tay, vỗ vai, chạm nhẹ bàn tay dễ khiến người khác mềm lòng và thành thật hơn. Ngược lại, nếu ai đó khoanh tay, gõ gõ, xoay bút hoặc làm một động tác thừa nào đó, nghĩa là câu chuyện của bạn đang tẻ nhạt, chưa đủ thuyết phục họ. Trên hết, ông Hiếu nhấn mạnh, bạn cần thuyết phục bằng sự chân thành. Không có sự chân thành, mọi kỹ thuật, phương pháp đều vô nghĩa.
EG020	kiến thức cơ bản môn học	thưa thầy cô!! em xin hỏi Việc đưa ra một vài thông tin không chính xác có làm ảnh hưởng đến bài thuyết trình không và cách khắc phục	Chào e! Thông tin không chính xác vô cùng nguy hiểm vì thế phải đính chính ngay và xin lỗi em nhé!
EG020	EG020: Ki thuật kiềm chế cảm xúc	Thưa thầy cô làm ơn cho em hỏi. Nếu trước lúc thuyết trình em nhận được một thông tin riêng tư không tốt, có thể làm em buồn và trở nên cáo gắt mất bình tĩnh. Có thể ảnh hưởng đến thái độ và tâm lý của em trước khi thuyết trình. Vậy em nên sử dụng kĩ thuật gì để quản lý cảm xúc của em lúc đó? Em xin cảm ơn thầy cô!	Chào e! Người xưa có nói không nên căng buồm khi trời giông bão vì thế dừng lại là cách tốt nhất. Nếu không thể dừng lại thì phải kiềm chế cảm xúc làm chủ bản thân. Đó là kỹ năng quan trọng nhất!
EG020	các kỹ năng cần thiết khi thuyết trình	Thưa thầy cô cho em hỏi Khi thuyết trình thì cần có những kỹ năng gì để buổi thuyết trình thành công? Em cám ơn thầy cô!	Chào em! Kỹ năng thuyết trình tốt về sự mở đầu, giao tiếp, phân tích công việc và đọc thêm sách, tài liệu e nhé!
EG020	thác mac ve ky thuật 	Chao co: Co cho e hoi trong luc e lam bai tap ve nha va chuan bi mop bai va bong nhien ket noi bi ngat trong luc do... va ket qua diem e nhan sau do nhung khong chap nhan vi qua thoi gian qui dinh.... thi e phai lam Sao? xin co giai dap thac mac cho e e xin cam on co	Chào chị Yến, Thầy kiểm tra điểm của chị cả 3 môn đều đã đạt, trường hợp khi chị làm bị mất kết nối 1 lần hoặc 2 lần thì sẽ không bị tính vào điểm trung bình, chỉ bị mất lượt làm, nếu chị bị mất kết nối cả 3 lần thì mới bị tính là 0đ và mất cả 3 lượt làm. Chị lưu ý khi làm bài mà bị mất kết nối, tạm thời dừng lại không làm nữa, đợi khoảng 30' - 1 tiếng sau hãy làm lại, tránh bị mất kết nối liên tục cả 3 lần. Chúc chị luôn học tập tốt.
EG020	Kỹ Năng Thuyết Trình Trước Khách Hàng	Chào Thầy ( Cô ) ! Thầy (cô) cho em hỏi là hiện tại em đang làm việc trong một Tập Đoàn lớn về ngành thủy sản Việt Nam, e đang đảm nhiệm công việc phụ trách tiếp khách hàng và khách tham quan đến tìm hiểu về công ty. Vì Lý do em mới ra trường nhưng không phải bên ngành quản trị kinh doanh nên kinh nghiệm cũng như là cách thuyết trình trước tập thể còn kém, thiếu lôi cuốn, thu hút. Em mong được sự chia sẻ và truyền đạt kinh nghiệm của thầy (cô) để em tự tin và học hỏi được phần nào kinh nghiệm để áp dụng vào công việc hiện tại của em. Chân Thành Cảm Ơn Thầy (Cô) !	Chào em! Muốn thuyết trình tốt thì phải có sự chuẩn bị kỹ để biết người biết ta trăm trận trăm thắng. Tập thuyết trình bằng cách đứng trước gương luyện đi luyện lại. Ghi âm giọng nói và luôn luôn tập luyện. Nắn kỹ chuyên môn của mình về quản trị kinh doanh cách đánh giá và nhìn nhận con người để nâng cao kỹ năng thuyết trình nhé
EG020	Qlht: điều kiện vào diễn đàn	Kính chào thầy ( cô )! Cho em hỏi điều kiện để tham gia diễn đàn.. Vì em có vào nhưng hay bị chua đủ điều kiện tham gia Em cán ơn thầy ( cô )	Chào chị Hằng, Hiện tại chị đã có thể tham gia sử dụng diễn đàn bình thường. Xin cảm ơn!
